证券代码证券简称原子高科主办券商广发证券公告编号原子高科NEEQ:原子高科股份有限公司年度报告公司年度大事记报告期内，公司镓Ga多特安肽注射液注射用多特安肽药盒锝mTc硫化胶体注射液注射用硫化胶体氟F司他明注射液镥Lu奥曲肽注射液氟F贝他嗪注射液氟F多巴注射液个品种均已完成提交IND申请氟F化钠注射液完成提交NDA申请。报告期内，氯化亚铊［Tl］注射液放射性碘I化钠溶液顺利取得再注册批件，可正式上市生产销售。报告期内，华北分子靶向诊疗药品生产基地项目一期工程正式封顶天津医药中心项目郑州医药中心项目上海科兴分子靶向诊疗药物研发及生产基地项目取得环评报告书批复甲级场所，重庆原子高科医药有限公司取得场所升甲的环评报告书批复。报告期内，南昌原子高科医药有限公司青岛原子高通医药有限公司合肥原子高通医药有限公司正电子药物生产线具备投产运营资质。报告期内，公司研制的放射源产品，助力“神州十三号”“神舟十四号”载人飞船成功回收，保证了我国航天工程任务的圆满成功。报告期内，原子高科股份有限公司荣获“国家原子能机构研发中心”“中核集团放射性药物工程技术研究分中心广州”授牌。报告期内，原子高科“镥力一心”QC小组荣获年度中核集团优秀质量管理小组一等奖《中国质量》杂志社“年全国QC小组成果发表交流活动第二期”示范级成果第届国际质量管理小组ICQCC金奖。报告期内，公司获得“中国核工业集团有限公司安全环保先进集体”称号报告期内，公司顺利通过GSPGVP符合性检查。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人赵京主管会计工作负责人杨桂梅及会计机构负责人会计主管人员肖华方保证年度报告中财务报告的真实准确完整。信永中和会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项未按要求披露的事项及原因是或否□是√否□是√否√是□否□是√否√是□否由于放射性药物行业的特殊性，公司如若披露相应信息，会泄露公司核心敏感数据，从而对公司原材料采购药品销售等产生非正常影响，出于保护公司商业秘密及投资者利益的原因，公司未披露前五大应收款方预付款方供应商以及客户名称。【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项简要描述辐射防护安全所面临的风险产品质量所面临的风险公司在生产放射源放射性药品等产品的过程中将带来“三废”的处理问题，以及在生产过程中存在着可能的辐射防护安全问题，如果处理不达标，将会面临国家相关部门的处罚，这也必将给公司的正常经营带来严重后果。公司营业收入主要来自放射性药品及服务，如果产品质量出现严重问题，将会给公司的正常经营带来严重的后果。本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否行业重大风险辐射防护安全风险产品质量控制风险监管部门政策变化风险。释义释义项目释义公司本公司原子高科广发证券主办券商指原子高科股份有限公司指广发证券股份有限公司中核集团中国宝原中国同辐原子能院核四院元万元三会指公司实际控制人中国核工业集团有限公司指中国宝原投资有限公司指公司控股股东中国同辐股份有限公司指公司原控股股东中国原子能科学研究院指公司股东中核第四研究设计工程有限公司指人民币元人民币万元指公司股东大会董事会监事会公司高级管理人员高管指对公司决策经营管理负有领导职责的人员，包括证监会中国证监会新三板国家药监局GMPGSPGVPINDNDAQC核素董事监事高级管理人员指中国证券监督管理委员会指全国中小企业股份转让系统指国家食品药品监督管理局原国家药品监督管理局，监督食品保健品化妆品安全管理主管全国药品监管工作。指全称(GOODMANUFACTURINGPRACTICES)，中文含义是生产质量管理规范或良好作业规范优良制造标准。GMP是一套适用于制药食品等行业的强制性标准，要求企业从原料人员设施设备生产过程包装运输质量控制等方面按国家有关法规达到卫生质量要求。指药品经营质量管理规范指药物警戒质量管理规范指新药临床研究审核指新药经过临床试验后，申报注册上市的阶段指质量控制指具有一定数目的质子和一定数目中子的一种原子叫做核素。同位素指质子数相同而中子数不同的同一元素的不同原子或放射性药物药品核素药物同种元素的不同核素互称为同位素指指含有放射性核素供医学诊断和治疗用的一类特殊药物。用于机体内进行医学诊断或治疗的含放射性核素标记的化合物或生物制剂放射性药品是指用于临床诊断或者治疗的放射性核素制剂或者其标记化合物。三废报告期指废水废气固体废物指年月日至年月日第二节公司概况一基本信息公司中文全称原子高科股份有限公司英文名称及缩写HTACoLtd原子高科赵京证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码杨桂梅北京市丰台区丰台北路号金唐中心C座yangguimeicirccomcnhttp:wwwatomhitechcom北京市丰台区丰台北路号金唐中心C座公司指定信息披露平台的网址wwwneeqcomcn公司年度报告备置地董事会办公室三企业信息股票交易场所全国中小企业股份转让系统成立时间挂牌时间分层情况年月日年月日创新层行业挂牌公司管理型行业分类制造业C医药制造业(C)化学药品制剂制造(C)化主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股控股股东学药品制剂制造(C)放射性药物放射源放射性医疗器械放射性标记化合物及示踪剂核医学整体服务等√集合竞价交易□做市交易控股股东为中国同辐股份有限公司实际控制人及其一致行动人实际控制人为中国核工业集团有限公司，无一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码X北京市海淀区厂洼中街号号楼二层南部室否否否广发证券广东省广州市天河区马场路号广发证券大厦注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日否广发证券会计师事务所信永中和会计师事务所特殊普通合伙签字注册会计师姓名及连续签字年限宗承勇年宋勇年会计师事务所办公地址北京市东城区朝阳门北大街号富华大厦A座层六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率四成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率五股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益项目金额非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助但与公司业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额九补充财务指标□适用√不适用单位元十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式公司所处行业为医药制造业主要产品为放射性药物放射源放射性医疗器械放射性标记化合物及示踪剂等。公司致力于核应用技术的产业化，拥有我国规模大产品覆盖面广的放射性同位素制品生产研发基地，并成功的通过GMP“质量环境和职业健康安全管理体系”及“军工单位安全标准化一级”等资质认证公司经过多年的发展，已经积蓄了进一步发展的动力，在科研开发经营方面具有一定的实力，拥有一支具有较强研发实力的科研生产和经营队伍，在国内已经形成了一定的知名度。公司客户主要为各大医院。作为国内同位素技术的龙头企业，公司所研制的放射性药物为癌症的早期诊断以及甲状腺肿瘤等疾病的检查方面提供了便利在甲状腺癌骨肿瘤的治疗方面做出了较大贡献。公司通过研发与销售并重的经营模式，加强研发和销售能力，打造出了自主品牌公司通过商业销售模式销售商品收入来源主要是本公司主营产品销售收入和技术服务收入。报告期内，公司主营业务内容未发生变动，公司的商业模式较上年度没有发生较大的变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定□国家级□省市级□国家级□省市级“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定√是□是“技术先进型服务企业”认定□是其他与创新属性相关的认定情况详细情况报告期内变化情况年月日，公司获高新技术企业证书，证书编号GR事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否二经营情况回顾(一)经营计划年是党和国家历史上极为重要的一年，党的二十大胜利召开，描绘了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，我国发展质量稳步提升，科技创新成果丰硕，改革开放全面深化。在公司党委坚强领导下，原子高科面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，坚持“共建共享创新机制融合发展系统布局”思路，全体干部职工迎难而上，砥砺前行，发展质量稳步提升。作为中国核药产业的摇篮和名片，原子高科的发展对中国核药至关重要。公司成立二十余年以来，特别是近年取得一系列振奋人心的成绩，营业收入等主要经济指标表现良好，人均劳产率高于集团公司平均水平锝标产品碘产品销量全国第一，FFDG市场占有率稳步提升，氪放射源规模化收入突破余万元，启动中子源市场开发取得新突破与原子能公司签订独家供应商框架协议研制放射源组件两次助力神舟飞船安全着陆。作为集团公司改革重点企业，国企改革三年行动开展以来，原子高科强化政治引领目标清晰战略坚定，面向世界科技前沿，面向国家战略需求，坚持“引机制引资源引智力引资金”工作原则，构建形成“”国企改革三年行动方案，在“聚光筑梦”改革方向的领航和浸润下，探索实施聚心聚力聚能“三聚”工作法，扎实推进改革高质量收官工作，顺利通过集团公司中国宝原中国同辐三级检查。夯实发展根基，蓄积发展合力。全力推进医药中心建设“”战略落地，华北基地一期全部主体建筑顺利封顶，按期完成重大项目年度目标。华东基地获得甲级环评批复，正式开工建设。华南基地完成选址，正在开展项目建议书编制。合肥青岛南昌家正电子生产线投产，可供正电子药物医药中心达到家，南昌太原宜昌家子公司投产，运营医药类子公司增至家。个在建项目正在开足马力加速推进，家医药中心进入项目前期阶段，放射性药品研发生产配送的全国规模化网络化布局基本建立。科研项目释放新潜能。一项完成临床研究并提交注册上市申请，获得受理通知书，实现对竞争对手的“弯道超车”。两项已获得临床试验通知书。四项提交临床申请并获得受理通知书，临床阶段项目达历史最高。两项提交临床申请。项科研项目获得国防科工局经费支持，项英才项目获得中核集团批复，科研实力进一步彰显。赋能协同合作创新平台。通过引进合资合作等多种方式促进“产学研用”相结合，瞄准世界科技前沿，着力实现前瞻性引领性原创性重大成果。获“国家原子能机构核技术放射性药物工程转化研发中心”授牌，与中国药科大学合作设立省级研究生工作站，与南京市第一医院共建放药研发中心，与北京师范大学等科研院所联合开展新药研发及技术合作，构建原子高科牵头高校院所支撑医疗机构协同的创新联合体。完成武汉协和医院靶向诊疗药物专利和技术收购为原子高科新药研发提供储备。国际化经营进程稳步推进。积极参与共建“一带一路”，放射源产品出口马来西亚泰国阿联酋等地。重点出口项目取得突破性成就，碘I化钠口服溶液产品首次出口印度尼西亚，项目入选《中核集团“一带一路”可持续发展报告》。冷药盒产品出口蒙古国放药产品亮相中国东盟博览会，“碘I密封籽源产品及技术输出”项目荣获“中国东盟和平利用核技术合作示范项目”。协同推进非洲核技术合作，助力中国阿尔及利亚比林三期项目取得阶段性成果。海关AEO高级认证工作正式启动成功承办商务部发展中国家核医学与放射治疗管理合作研修班。实施全过程全方位精益管理。深入贯彻集团公司“精细化管理年”工作要求，加快由“精益现场为主”向“精益运营为主”转变。火警源自动化生产线改造完成，逐步实现Am火警源智能化生产。治疗用碘I化钠胶囊通过合理设置生产频次和数量实现客户即订即发的备货式生产。通过精益现场生产提升，钼锝发生器实现二次生产，成本降低，锝药盒成本压降。通过设备改进库存精算精确排产，碘I密封籽源一次焊接合格率从往年平均提升至。完成放射性物料供应链及配售信息管理系统出入库管理系统数智化供应链管理系统建设工作，实现原材料进口物料供应的精细化信息化精准化。(二)行业情况一国家将人民健康放在优先发展的战略位置，在政策支持下医疗产业将进入加速发展阶段习近平总书记指出人民健康是社会文明进步的基础，是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。党的二十大提出，推进健康中国建设，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，标志着以生命健康产业为内核的产业集群将成为未来中国经济持续增长的新动力。《“十四五”医疗装备产业发展规划》《医用同位素中长期发展规划年》等重大政策的发布是扩大核医学普及性产业链自主可控加快创新核药及设备研发的重要支撑。二核技术应用保持强劲的发展势头，应用领域将不断拓展，应用规模将持续扩大核技术应用直接面向国民经济和人民生活，前景可观。在全球核技术应用蓬勃发展的国际环境下，产业化条件日渐成熟，进一步推动我国核技术产业向标准化集约化与国际化发展。近年来，我国核技术应用产业逐渐受到重视，得益于政府的大力支持，借助资本市场畅通的融资渠道以及国内外旺盛需求的牵引，随着核技术与其他技术产业及经济社会各领域深度交叉融合发展，已上升为国家重点支持的战略性新兴产业，成为当前国民经济发展不可或缺的重要领域。三后新冠疫情时代经济格局经历巨变，宏观经济形势对核药产业发展产生持续影响当前，我国疫情防控进入新阶段，将更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长稳就业。随着放药诊疗一体化的发展，全球范围内核药领域的创新企业逐渐开始与国内行业产生互动，国内新兴放药企业也尝试通过引入国际化合作者带来新变量，意图重塑行业竞争格局。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末项目金额占总资产的比重金额占总资产的比重单位元本期期末与本期期初金额变动比例货币资金应收票据应收账款存货固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款投资性房地产长期股权投资预付账款开发支出长期待摊费用其他流动资产其他非流动资产使用权资产应付账款合同负债应交税费长期应付职工薪酬其他应付款一年内到期的非流动负债租赁负债长期应付款递延收益递延所得税负债其他综合收益资产负债项目重大变动原因年末固定资产净额万元，比上年末增加万元，增长。除新增机器设备等固定资产投资外，还包括本期企业合并投入运营子公司在建工程转固造成固定资产增加。年末短期借款为万元，比上年末减少万元，降幅，具体情况如下偿还中核财务公司贷款本金万元，新增成都高通委贷万元，预计利息万元。年末长期借款为万元，比上年末增加万元，增长，具体情况如下公司中国进出口银行贷款增加万元，其他增加为子公司医药中心项目贷款增加。年末开发支出万元，比上年末增加万元，增幅，开发支出的变动的主要原因为本期资本化项目的研发投入，其中氟F化钠注射液临床实验室研究增加内部开发支出万元碘［I］诊断药物工艺研究与注册申报项目增加内部开发支出万元。年末长期待摊费用为万元，较上年末减少万元，降幅，长期待摊费用的减少主要是由于本期新增待摊项目较少，原有年环境提升研发实验室改造废液排放洁净车间高效过滤箱更换及研发中心改造等项目本年继续摊销，导致本期降幅较大。年末其他流动资产为万元，较上年末增加万元，增长，主要是由于年预缴税金同比增加万元导致。年末使用权资产为万元，较上年末减少万元，降幅，主要是由于随着融资租赁设备到期转入固定资产，导致使用权资产的金额随之减少。年末合同负债为万元，较上年末减少万元，降幅，主要由于放射源产品及服务合同履约义务减少导致。年末应交税费为万元，较上年末增加万元，增长，主要由于子公司享受制造业中小微企业继续延缓缴纳部分税费政策，导致应交税费期末金额同比增加。年末长期应付职工薪酬为万元，较上年末增加万元，增长，主要是由于公司改变了对退休人员的政策，增加了离职后福利导致。年末一年以内到期的非流动负债为万元，比上年末减少万元，降幅，主要是厂房设备等租赁合同到期导致减少。年末长期应付款为万元，比上年末增加万元，增幅，长期应付款增加是由于年收到中核集团集中研发项目拨款万元导致。年末递延收益为万元，比上年末增加万元，增幅，递延收益增加主要原因为本期新增政府补助万元项目补助万元产业升级固定资产投资补助万元。年末递延所得税负债为万元，比上年末增加万元，增幅，递延所得税负债增加是收购广州原子高科医药科技有限公司导致。年末其他综合收益为万元，比上年末减少万元，降幅，主要原因为改变了对退休人员的政策，导致本年其他综合收益税后金额变动较大导致。营业情况分析()利润构成本期上年同期项目金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重单位元本期与上年同期金额变动比例营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因年财务费用万元，较去年同期减少万元，主要原因为原子高科年度继续开展提升资金使用效率专项行动，将存量资金存入财务公司通知存款，支取通知存款导致利息同比增加导致。年信用减值损失为万元，上年同期为冲回万元，信用减值损失增加主要由于上年公司收回长账龄应收账款导致坏账损失冲回，本年按照实际金额计提，从而导致差异。年其他收益为万元，较上年同期增加万元，增幅为，主要是本年度收到政府补助同比增多导致，主要补助有北京市科委医药健康领域创新药课题补助万元经信局贡献奖万元等。年资产处置收益为万元，较上年同期减少万元，增幅为，资产处置收益主要是因老旧资产报废处置导致，增幅金额属正常变动区间。年营业外收入为万元，较上年同期增加万元，增幅为，主要是因为本年存在无法支付的款项结转及收购广州原子高科医药科技有限公司形成负商誉导致。年营业外支出为万元，较上年同期增加万元，增幅为，主要是因为本年非流动资产毁损报废同比增加万元及对外捐赠支出同比增加万元。年其他综合收益税后净额为万元，较上年同期减少万元，增幅为，主要是因为公司改变了对退休人员的政策，导致该金额变动较大。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用单位元本期金额上期金额变动比例营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同营业成本比上年同期期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分点类别项目放射性药品销售及检验业务放射源销售及技术服务业务辐照业务辐射防护器材及建筑工程业务专用设备生产及销售业务按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因收入构成未发生变动。其中辐射防护器材及建筑工程业务营业收入同比下降，主要原因为湖北中循医疗用品实业有限公司因疫情原因影响工程进度，导致工期不能按时完成，进而影响当期收入。因营业收入同比降幅较大，相应的营业成本呈线性关系，降幅明显。()主要客户情况序号第一名第二名第三名第四名第五名客户销售金额单位元年度销售占是否存在关联关比系否否是是否合计()主要供应商情况序号供应商采购金额单位元年度采购占是否存在关联关比系否否是否否合计第一名第二名第三名第四名第五名现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析经营活动产生的现金流量净额与上年数相比降低，主要由于新运营医药中心投入运营后，同比增加了采购原材料的支出投资活动产生的现金流量净额与上年数相比降低，变动处于正常变动范围，投资流入主要为收到深圳市中核海得威生物科技有限公司投资收益款及福州厂房预付款退款投资流出主要为采购固定资产及存入天通知存款现金流出。筹资活动产生的现金流净额比上年降低，主要原因为本年偿还贷款支付的现金万元导致。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司类型控股子公司控股子公司主要业务放射性药品及服务放射性药品及服务公司名称上海原子科兴药业有限公司广州市原子高科同位素医药有限单位元注册资本总资产净资产营业收入净利润公司浙江横店原子高科医药有限公司郑州原子高科医药有限公司北京双原同位素技术有限公司深圳市控股子公司控股子公司放射性药品及服务放射性药品及服务控股子公司放射源业务参股公放射性司药品参股公司技术服务中核海得威生物科技有限公司上海深景医药科技有限公司主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的深圳市中核海得威生物科技有限公司上海深景医药科技有限公司同属核技术应用产业双方产品在核素种类产品用途等方面均各不相同。较强的关联性，上海深景专业从事放射性药物研发和技术服务，双方业务具有互补性。获取投资收益获取投资收益公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例本期金额比例上期金额比例研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计期初人数期末人数研发人员占员工总量的比例专利情况项目本期数量上期数量公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量研发项目情况公司坚持可持续的发展方针，一直以来十分重视新技术新产品的开发工作。报告期内，公司重点科研项目按计划顺利开展，部分项目已取得重大节点性进展。其中镓Ga多特安肽注射液注射用多特安肽药盒锝mTc硫化胶体注射液注射用硫化胶体氟F司他明注射液镥Lu奥曲肽注射液氟F贝他嗪注射液氟F多巴注射液个品种均已完成提交IND申请氟F化钠注射液完成提交NDA申请。年公司组织开展了个自主研发科研项目，其中:国防科工局核能开发项目个，集团级集中研发项目个，集团级英才项目个，公司级重点项目个。研发项目均按照既定计划推进。(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用关键审计事项说明√适用□不适用关键审计事项事项描述审计应对年度，原子高科公司的收入主要来源于销售放射性药品放射源产品辐照装置及医疗建筑工程和辐照服务等。收入收入对原子高科公司年度报表的影响比较重大，且发生重大错报的风险较高，因此我们将收入列为关键审计事项。我们执行的主要审计程序了解并测试了与销售收款相关的内部控制制度财务核算制度的设计和执行情况选取合同，检查与客户的销售合同条款，了解交易的交付条款，以识别商品控制权转移的时点，评价产品销售收入确认的会计政策是否符合企业会计准则的要求对收入和成本执行分析程序，包括本年各月度收入成本毛利波动分析，主要产品本年的收入成本毛利率与上年比较分析等分析程序针对不同的收入确认方式分别执行细节测试，抽样检查合同订单发运或接收单据存货收发记录经客户确认的签收单等内外部证据执行截止性测试程序，选取临近资产负债表日前后的销售交易，检查订单，出库单发票签收单等支持性文件抽样选取主要客户，就产品销售交易额及往来款项余额进行函证。(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正√适用□不适用财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》以下简称“解释号”。本解释“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”“关于亏损合同的判断”内容自年月日起施行。说明上述会计准则变更对本集团年度财务报表无影响。(八)合并报表范围的变化情况√适用□不适用与上年相比，原子高科合并范围内新增家公司，分别为新设立公司家为福州原子高科医药有限公司收购公司家为广州原子高科医药科技有限公司。(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况√适用□不适用公司深入贯彻落实党中央乡村振兴战略部署，积极助力集团公司定点帮扶企业，购买同心服装万元，用于助力乡村振兴。月，向四川地震灾区捐赠万元，用于抗震救灾应急物资采购及灾后重建工作。其他社会责任履行情况√适用□不适用公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断深入贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述及指示批示精神，全面贯彻新发展理念，立足企业经济建设与社会责任，服务和融入新发展格局，高度重视安全环保工作，不断加强以预防为主的安全环保体系建设，肩负起时代和社会赋予我们的使命和责任，为公司的发展和人类的幸福不断奋斗。三持续经营评价公司作为成熟的放射性药品生产和研发企业，具有完备的放射性药品研发的科研和生产配套设施，具备支持放射性药品研发工作的基本条件。与科研和生产主体辅助的流程，如环评运输以及放射性废物后处理等活动中，具有专业化成熟的操作方案，确保研发生产全过程安全合规。拥有我国生产规模最大产品覆盖面最广的放射性同位素制品生产研发基地，已成功通过GMP及质量环境和职业健康安全管理体系等资质认证，能够生产经营发运放射性药品放射源放射性医疗器械放射性标记化合物及示踪剂等包含余种核素多个品种的产品。生产及配送形成规模，有完善的管理体系，产品质量有保证。技术与专利方面，公司在主营产品放射性药物和同位素制备技术所属领域积极进行专利部署，持有自主技术碘药物系列锝标药物系列钼锝发生器中子源等近种诊断治疗放射性药品注册文号。公司在生产开发过程中积累了大量放药专有技术，这些专利体现出了公司的创新能力，推动了我国放射性药物和同位素制备技术的发展。四未来展望是否自愿披露□是√否五风险因素(一)持续到本年度的风险因素辐射防护安全所面临的风险公司在生产放射源放射性药品等产品的过程中将带来“三废”的处理问题，以及在生产过程中存在着可能的辐射防护安全问题，如果处理不达标，将会面临国家相关部门的处罚，这也必将给公司的正常经营带来严重的后果。已经采取或拟采取的措施公司根据相关法律法规的规定，按照环保部等主管部门的要求，建立和完善了辐射防护管理制度，落实辐射防护措施，建立了相关的应急预案，通过岗位责任制落实规章制度执行安全隐患排查治理等工作，杜绝各类安全生产事故发生。产品质量所面临的风险公司营业收入主要来自放射性药品，如果产品质量出现严重问题，将会给公司的正常经营带来严重的后果。已经采取或拟采取的措施公司采取了一系列为提高和保证产品质量直接有关的措施，完成了质量环境和职业健康安全管理体系“三体系合一”的认证工作，为进一步提高企业质量管理水平提高产品质量做出了努力。(二)报告期内新增的风险因素无第五节重大事件一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是或否□是√否√是□否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施□是√否是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项□是√否□是√否是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况√是□否是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列索引五二(一)五二(二)五二(三)五二(四)五二(五)五二(六)(一)诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)公司发生的提供担保事项挂牌公司及合并报表范围内子公司存在提供担保√是□否公司对合并报表范围内子公司提供担保情况√适用□不适用序号被担保人担保金额实际履行担保责任的金额担保余额单位元责任类型是否履行必要是否因违规已是否因违规已违规担保是否担保期间起始终止完成整改被采取行政监管措施被采取自律监管措施否否否否否否的决策程序已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行徐州原子高科医药有限公司南京原子高科医药有限公司南昌原子高科医药有限公一般一般一般司南京原子高科医药有限公司石家庄原子高科医药有限公司一般年月日一般已事前及时履行已事前及时履行否否否否合计公司对合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用合并报表范围内子公司对挂牌公司合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用担保合同履行情况□适用√不适用公司提供担保分类汇总报告期内挂牌公司提供担保包括对表内子公司提供担保项目汇总担保金额担保余额单位元公司及表内子公司为挂牌公司股东实际控制人及其关联方提供担保公司直接或间接为资产负债率超过不含本数的被担保人提供担保公司担保总额超过净资产不含本数部分的金额公司为报告期内出表公司提供担保应当重点说明的担保情况□适用√不适用违规担保原因整改情况及对公司的影响□适用√不适用预计担保及执行情况□适用√不适用(三)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(四)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务单位元预计金额发生金额公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况√适用□不适用具体事项存款贷款预计金额发生金额(五)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项(六)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别权利受限类型账面价值占总资产的比例单位元发生原因货币资金货币资金冻结履约保证金总计资产权利受限事项对公司的影响无第六节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质期初数量比例本期变动期末数量比例无限售股份总数其中控股股东实际控制人单位股无限售条件股份董事监事高管核心员工有限售股份总数有限售条件股其中控股股东实际控制人份董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量序号股东名称中国同辐股份有限公司中核第四研究设计工程有限公司郑兰英李洪波国元证券股份有限公司安信证券股份有限公司唐革郦小杭邹艾芝北京指南创业投资管理有限公司－指南小畜创业投资私募基金合计普通股前十名股东间相互关系说明公司的控股股东中国同辐与第二大股东中核第四研究设计工程有限公司，以下简称“核四院”存在关联关系。中国同辐和核四院的主管单位同为中核集团。其他前十名股东不存在关联关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露□是√否一控股股东情况公司控股股东为中国同辐股份有限公司，是中国核工业集团有限公司控股子公司，于年在原中国同位素有限公司基础上重组设立，年月日在香港联合交易所成功上市。公司总部下设总工程师办个委员会和个职能部门。共有二级全资子公司家控股公司家，分公司家三级子公司家。现有员工多人。中国同辐股份有限公司是我国集研发生产销售服务于一体的核技术应用龙头企业，业务领域涵盖核医疗健康和辐照应用两大产业方向，包括放射性药物医学诊断核医疗装备放射源辐照应用核素制造进出口贸易七个业务单元。在医学应用领域，中国同辐是我国规模最大的诊断及治疗用放射性药物供应及服务企业。在放射源及应用领域，中国同辐是全球三大辐射加工用钴放射源供应商之一。在辐射技术服务及应用领域，中国同辐是我国唯一拥有辐照技术完整产业链设计产品供应与技术服务的供应企业。中国仅有的三个辐照EPC服务资质牌照中，中国同辐拥有两个。目前，公司正围绕“做大做强做优核技术应用产业”的发展战略，以“做大”为第一要务，以“投控源头做强核心扩张应用”为路径，坚持“产业化国际化”战略理念，着力打造世界一流的核技术应用产品和服务供应集团。报告期内公司控股股东没有发生变化。二实际控制人情况公司实际控制人为中国核工业集团有限公司，其既是中国同辐的控股股东上级主管单位，也是公司的实际控制人。中国核工业集团有限公司简称中核集团是经国务院批准组建中央直接管理的国有重要骨干企业是国家核科技工业的主体核能发展与核电建设的中坚核技术应用的骨干，拥有完整的核科技工业体系，肩负着国防建设和国民经济与社会发展的双重历史使命。多年来，我国核工业的管理体制先后经历从三机部二机部核工业部核工业总公司到中核集团的历史变迁，完整的核工业体系始终保存在中核集团并不断得到新的发展，为核工业的发展壮大奠定了重要基础。年月，党中央国务院作出中核集团和原中核建设集团合并重组的重大决策。新的中核集团建立起先进核能利用天然铀核燃料核技术应用工程建设核环保装备制造金融投资等核心产业以及核产业服务新能源贸易健康医疗等市场化新兴产业，形成更高水平的核工业创新链和产业链，显著提升了我国核工业的资源整合利用水平和整体国际竞争实力。报告期内公司实际控制人没有发生变化。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况√适用□不适用单位元发行次数募集金额报告期内使用期末募集资金金额余额是否存在余额转出余额转出金额是否变更募集资金用途否否募集资金使用详细情况变更用途的募集资金金额不适用变更用途情况不适用变更用途是否履行必要决策程序不适用截至年月日，该次股票发行募集资金实际使用情况为分子靶向诊疗药品研发生产基地元医药中心新建和扩建项目元补充日常流动资金元利息收入元余额元。五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方式信用贷款贷款提供方中核财务有限贷款提供方类型非银行类金融机构贷款规模存续期间起始日期终止日期年月日年月日单位元利息率信用贷款信用贷款抵押贷款抵押贷款信用贷款抵押贷款内部委贷内部委贷责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中国进出口银行中核财务有限责任公司成都中核高通同位素股份有限公司成都中核高通同位素股份有限公司非银行类金融机构年月日年月日非银行类金融机构年月日年月日非银行类金融机构年月日年月日非银行类金融机构年月日年月日银行类金融机构非银行类金融机构年月日年月日年月日年月日非银行类金融机构年月日年月日非银行类金融机构年月日年月日合计注:短期借款为成都中核高通同位素股份有限公司委贷，本金为万元，长期借款本金为万元，合计金额与审计报告附注中短期借款与长期借款合计金额差额为万元，为预计利息金额。九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况√适用□不适用股东大会审议日期每股派现数含税每股送股数每股转增数单位元或股年月日合计利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案√适用□不适用项目每股派现数含税每股送股数每股转增数年度分配预案单位元或股十特别表决权安排情况□适用√不适用第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别出生年月杜进刘文董事长男年月董事男年月赵京董事总经理男年月刘琼王晓静陈赞高逸琼董事董事董事董事女年月女年月男年月女年月刘江华监事会主席男年月宋智芳监事女年月宋璨职工监事女年月杨桂梅总会计师总法律顾问董事会秘书女年月邵武国副总经理男年月隋艳颖副总经理女年月张轶名副总经理男年月董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系任职起止日期起始日期年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日终止日期年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日公司的控股股东中国同辐与实际控制人中核集团和第二大股东中核第四研究设计工程有限公司，以下简称“核四院”存在关联关系。中核集团是中国同辐原子能院和核四院的主管单位。公司董事长杜进任中国同辐总工程师执行董事公司董事刘琼王晓静任中国同辐专职董事公司董事高逸琼任原子能院产业开发处综合科科长董事陈赞任核四院总会计师监事会主席刘江华任中国同辐战略规划部经理监事宋智芳任中国同辐审计与风险管理部副经理。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数期末普通股持股比例期末持有股票期权数量单位股期末被授予的限制性股票数量杜进刘文赵京刘琼王晓静陈赞高逸琼刘江华宋智芳宋璨杨桂梅邵武国隋艳颖张轶名董事长董事董事总经理董事董事董事董事监事会主席监事职工监事总会计师总法律顾问董事会秘书副总经理副总经理副总经理合计(三)变动情况关键岗位变动情况□适用√不适用报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况√适用□不适用姓名刘文期初职务变动类型期末职务变动原因特殊说明新任董事年月日召开的公司年第一次临时股东大会，经投票赵京总经理新任选举为公司第七届董事会董事。董事总经理年月日召开的公司年第一次临时股东大会，经投票选举为公司第七届董事会董事。刘江华新任监事会主席年月日召开的公司年第一次临时股东大会，经投票选举为公司第七届监事会监事年月日召开的公司第七届监事会第一次会议，经投票选举为监事会主席。宋璨新任肖鹏董事离任马治宇监事会主席离任邵蕾职工监事离任温忠明副总经理离任高松副总经理离任职工监事公司第二届职工代表大会第三次会议于年月日审议并通过，选举宋璨女士为公司职工代表监事。因工作原因不再担任公司董事因工作原因不再担任公司监事会主席因工作原因不再担任公司职工监事因工作原因不再担任公司副总经理因工作原因不再担任公司副总经理报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况√适用□不适用刘文先生，年月出生，年月至年月，吉林大学法学院法学专业学习大学本科毕业获法学学士年月至年月，在职在中国人民大学区域与城市经济研究所区域经济学专业学习获经济学硕士学位。年月至今，就职于华北电力大学动力工程系任辅导员分工会副主席能源与动力工程学院办公室主任能源动力与机械工程学院办公室主任北京市昌平区流村镇任副镇长党委宣传员党委委员中国同辐股份有限公司党群工作部党委办公室副主任主任原子高科股份有限公司党委书记现任原子高科股份有限公司党委书记董事。赵京先生，年月出生，年月至年月，在首都医科大学医学系临床医学专业学习，大学本科毕业获得医学学士学位年月至年月，在职在瑞士维多利亚管理学院工商管理学专业学习，获得工商管理硕士学位。年月至今，就职于北京华素制药有限公司前北京四环制药厂河南省商务经理河南省区经理大区经理事业部二区大区经理全国商务经理北京康辰药业公司大区经理北京斯利安药业有限公司营销商务及KA总监启迪古汉集团湖南医药有限公司总经理原子高科股份有限公司总经理，现任原子高科股份有限公司董事总经理。刘江华先生，年月出生，年月至年月，武汉水利电力大学水利水电专业年月至年月，武汉大学商学院管理科学与工程硕士研究生，管理学硕士。年月至今，就职于海南大学经济管理学院本科教师中国核科技信息与经济研究院经济分析室借调中核集团核电部中国核能电力股份有限公司江苏核电有限公司企管处副处长中国核能电力股份有限公司战略投资部法务办公室高级业务经理中国同辐股份有限公司战略规划部企业管理部经理，现任原子高科股份有限公司监事会主席。宋璨女士，年月出生，年月至年月，厦门大学广告学专业，专科自考。年月至今，就职于厦门日协贸易有限公司厦门金维网信息咨询有限公司飞鹰集团有限公司原子高科股份有限公司行政部党群工作部党委办公室现任原子高科股份有限公司党群工作部党委办公室副主任职工代表监事。张轶名先生，年月出生，年月至年月，华北科技学院电子信息工程专业大学学生(专升本)年月至年月，在清华大学工程物理系在职学习获工程硕士学位。年月至今，就职于北京市辐射安全技术中心自动室中国同辐股份有限公司安全质量部核工业大连应用技术研究所副所长党委委员(挂职)中国同辐股份有限公司安全环保质量部副经理经理现任原子高科股份有限公司副总经理。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况员工薪酬政策公司员工的报酬遵从能者多劳多劳多得的价值回报体系，均按照公司年初制定的有关工资管理及绩效考核方案按月发放，年末根据公司效益情况结合绩效考核结果发放年终奖金。培训计划报告期内，公司立足岗位，开展了形式多样的教育培训，包括新员工入职培训管理能力提升培训技术技能培训等，使公司员工更快地熟悉岗位知识掌握更多的技能更好地实现自身的价值。需公司承担费用的离退休职工人。(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第八节行业信息□环境治理公司√医药制造公司□软件和信息技术服务公司□计算机通信和其他电子设备制造公司□专业技术服务公司□互联网和相关服务公司□零售公司□农林牧渔公司□教育公司□影视公司□化工公司□卫生行业公司□广告公司□锂电池公司□建筑公司□不适用一宏观政策国家药品监督管理局发布《药品生产质量管理规范年修订》临床试验用药品附录的公告年第号仿制药参比制剂目录第五十第六十二批的通告关于发放药品电子注册证的公告年第号关于启用药品医疗器械产品注册费电子缴款书的通告年第号及公开征求《关于改革完善放射性药品审评审批管理的意见征求意见稿》意见，国家药监局药审中心关于发布《药物临床试验期间方案变更技术指导原则试行》的通告年第号《化学药品及生物制品说明书通用格式和撰写指南》的通告年第号等对指导公司开展药品药学研究注册申报临床研究有重要意义。国家药监局发布《国家药监局关于进一步加强放射性药品管理有关事宜的通告》，要求切实落实药品质量管理主体责任，严格实行生产全过程的质量控制和检验国家药监局发布《关于印发药物警戒检查指导原则的通知》国药监药管号，明确药物警戒常规检查有因检查重点考虑因素及缺陷风险等级国家药监局发布《关于印发药品年度报告管理规定的通知》国药监药管号，逐步将年度报告信息分别归集纳入药品品种档案药品安全信用档案，夯实药品智慧监管的信息基础国家药监局印发《关于发布药品召回管理办法的公告》年第号，用于境内生产和上市药品的召回及其监督管理，要求持有人建立并完善药品召回制度，收集药品质量和安全的相关信息，对可能存在的质量问题或者其他安全隐患进行调查评估，及时召回存在质量问题或者其他安全隐患的药品。年月，国家药监局综合司国家国防科技工业局综合司联合发布《关于做好放射性药品生产经营企业审批和监管工作的通知》药监综药管号，明确放射性药品生产经营企业审批权限由国家药品监督管理局和国家国防科技工业局下放至省级药品监督管理部门和省级国防科技工业管理部门，年月，《放射性药品管理办法》完成了相应条款的修订。放射性药品生产经营企业审批权限下放是国家“证照分离”改革中的一项重要决定，审批权限的下放将进一步激发市场主体的活力，为国内放射性药品的发展提供新机遇。二业务资质报告期内，公司提交了“注射用多特安肽药盒镓Ga多特安肽注射液”“氟F司他明注射液”“氟F贝他嗪注射液”临床试验申请，“氟F化钠注射液”上市申请，获得受理通知书。报告期内，公司顺利通过北京市药品不良反应监测中心对原子高科进行的第一次药物警戒质量管理规范符合性检查公司取得北京市药监局核准签发的三个品规氯化亚铊Tl注射液碘I化钠溶液再注册批件。报告期内，其他生产经营等资质未发生变动。三主要药产品(一)在销药产品基本情况√适用□不适用药产品名称口服溶液注射剂小容量注射剂诊断治疗化学药品否否否剂型治疗领域用途发明专利起止期限所属药产品注册分类是否属于中药保护品种是否属于处方药是否属于报告期内推出的新药产品生产量销售量无无(二)药产品生产销售情况□适用√不适用(三)已纳入新进入和退出国家基药目录国家级医保目录的主要药产品情况□适用√不适用四知识产权(一)主要药产品核心技术情况公司作为国内同位素制造和放药生产领头企业，在同位素制造和放射药物生产方面拥有核心专利项，其中项为发明专利。年申请专利项，授权专利项。“一种小批量放射性药液自动分装系统”“一种制备Ni靶件Cu核素的方法与其应用”“一种Kr密封放射源真空充气系统”“一种高精度放射性药液自动分装设备”“一种放射源全自动检测装置及检测方法”等专利保护了公司现有生产工艺。“一种F标记的胍甲基取代苯类似物及其应用”“一种携带放射性粒子的栓剂及其制备方法”“一类前列腺癌靶向的药物前体及其合成方法”等专利为公司未来的产品和生产技术提供了保驾护航作用。(二)驰名或著名商标情况□适用√不适用(三)重大知识产权法律纠纷或争议事项□适用√不适用五研发情况(一)研发总体情况公司始终坚持科技创新发展导向，紧密结合公司放射性药品发展定位，将科研工作作为公司可持续发展的主要推进力。年组织开展了个科研项目。在科研能力建设科研管理提升人才队伍建设对外合作交流建设等方面取得了较好成绩。年，公司荣获“国家原子能机构研发中心”授牌。公司十分注重新技术及新产品的引进，积极开展对外合作。对外合作工作旨在通过与国外技术的接轨，缩短公司新产品开发的周期，充实公司的产品线，真正做到引领市场，为公司的后续发展提供动力。报告期内，公司共办理专利申请业务项，其中发明专利项，实用新型项。办理专利授权业务项，其中发明专利项，实用新型项。(二)主要研发项目情况研发投入前五名的研发项目序号研发项目密封籽源的研发临床前研究合计本项目开展了肿瘤诊断和治疗一体化药物的研发。本诊疗药物在国外已获得批准上市，接受此药物治疗的患者可显著延长患者的无进展生存期，并且具有更高的缓解率。国内无同类产品上市或者申报，一旦此药物研发成功，其市场前景乐观本肿瘤诊疗药物。在国外已获得批准上市，我国尚无单位元本期研发投入金额累计研发投入金额研发注册所处阶段GaDOTATATE注射液获得临床试验通知书LuDOTATATE注射液提交临床申请提交上市申请提交临床申请提交临床申请肿瘤诊疗药物GaDOTATATE和LuDOTATATE的研发氟F化钠注射液的研发FFlorbetazine临注射液的研发FFlorastamin注射液的研发该产品获批上市。在国际上，采用此药物进行PETCT检查已成为了影像学的金标准。本项目已提交临床申请，其中诊断药物获得临床试验通知书。氟F化钠注射液已在美国和欧洲上市，至今未在我国上市。该品种上市后，我国患者将可使用到诊断效果更好的药物，同时也填补了国内无PET骨显像药物的空白，提高骨疾病诊断的准确性。本项目完成临床研究已提交上市申请。本项目开展一种阿尔茨海默病Aβ显像剂的研发，为一类新药。该产品的研制成功将为我国AD患者的早期诊断带来希望，同时为临床治疗方案的有效性提供参考。本项目完成临床前研究已提交临床试验申请。本项目开展一种放射性靶向PSMA的前列腺癌诊断药物的研发，为一类新药。该产品的研制成功将为我国患者的诊断治疗带来希望，可以丰富我公司医药产品品种，增进经济效益和社会效益，从而推动我国核医学进步。本项目完成临床前研究已提交临床试验申请。本项目开展一种密封籽源的研发。适用于对射线低至中性敏感的实体肿瘤永久性植入治疗，既适用于前列腺癌胰腺癌肺癌头颈部癌症等浅表胸腹腔内的实体肿瘤，也适用于经外放射治疗后残留病灶及复发肿瘤。被纳入优先审评审批品种的研发项目□适用√不适用其他对核心竞争能力具有重大影响的研发项目□适用√不适用停止或取消的重大研发项目□适用√不适用呈交监管部门审批完成注册或取得生产批文的药产品情况√适用□不适用“注射用多特安肽药盒镓Ga多特安肽注射液”“氟F司他明注射液”“氟F贝他嗪注射液”临床试验申请，获得受理通知书公司提交了“氟F化钠注射液”上市申请，获得受理通知书。重大政府研发补助资助补贴及税收优惠√适用□不适用“正电子诊断药物”项目进入北京市科学技术委员医药健康领域创新药课题，获得资助万元。自愿披露的其他研发情况□适用√不适用六药产品委托生产√适用□不适用公司氟F脱氧葡糖注射液存在委托生产情况，截至年月日，委托家生产企业天津原子高科同位素医药有限公司浙江横店原子高科医药有限公司长沙原子高科医药有限公司武汉原子高科医药有限公司广州市原子高科同位素医药有限责任公司重庆原子高科医药有限公司徐州原子高科医药有限公司济南原子高科医药有限公司四川原子高通药业有限公司石家庄原子高科医药有限公司青岛原子高通医药有限公司南昌原子高科医药有限公司合肥原子高通医药有限公司。上述委托生产公司均为原子高科子公司，为保证委托生产药品质量可控，公司负责生产相关物料的采购检验验收，合格后提供受托企业。在日常生产监管中，派驻专人负责对受托企业生产过程检验过程进行监督，并由质量受权人对其授权，负责委托产品的放行。公司定期对受托企业开展质量监督检查。七质量管理(一)基本情况公司建立基础设施管理控制程序采购管理控制程序生产计划编制和调度控制程序生产中的监视和测量控制程序等程序文件，规范原材料采购及生产过程包装运输仓储等环节，各相关部门遵守法律法规及各级规范性文件，遵守公司制定的各项规定，按照文件要求开展生产经营活动。(二)重大质量安全问题□适用√不适用八安全生产与环境保护(一)基本情况报告期内，公司在安全生产和环境保护方面运行稳定，未发生安全生产环境保护职业健康事件事故。公司不属于重污染行业，在建子公司项目均按要求开展环保审批或备案程序。公司生产过程中产生的放射性废物均按要求进行存放，设专人管理，并建立台账，由安全管理部门按照相关处置要求联系有资质的机构进行收贮或申请清洁解控。公司生产场所地处中国原子能科学研究院院内，除放射性固体废物危险废物外的其他污染物均排入中国原子能科学研究院的相关管网内，中国原子能科学研究院建有污染物处理设施，并持有排放许可。报告期内，公司共投入安全生产费用余万元，完成工作区地下排水管网的排查及老旧电气设备线路改造，安全生产三年专项行动圆满收官强化放射性“三废”管理，加强生态环境保护，打好污染防治攻坚战巩固一级安全生产标准化建设成果，推进子公司安标体系建设，家子公司通过行业协会安标评审持续深化安全环保风险分级管控和隐患排查治理“双预防”机制，完成放射性污染金属及放射性含氚有机废液整备废物的送贮，消除历史遗留隐患完成枚废旧Co放射源的送贮，实现集团公司风险点销降加强安全管理薄弱环节攻坚治理，重点开展安全环保合规排查和整治高质量推动核安全文化提升，开展核安全文化建设推进工作。(二)涉及危险废物危险化学品的情况√适用□不适用公司涉及的危险废物为生产质检研发过程中产生的废有机溶剂与含有机溶剂废物废酸废碱等及从医院回收的容器中的针头针管。公司制定了《原子高科股份有限公司放射性“三废”安全管理规定》《原子高科股份有限公司放射性固体废物内部处置管理办法》对产生的危险废物进行全过程管控，安全管理部门统一收集管理，定期送贮有资质的机构处理。公司涉及的危险化学品为生产质检研发过程中使用的丙酮乙腈硝酸硫酸等，公司制定了《原子高科股份有限公司危险化学品安全管理规定》对危化品的采购存储发放及使用进行全流程管控。(三)涉及生物制品的情况□适用√不适用(四)重大环境污染事件或处罚事项□适用√不适用九细分业务(一)中药饮片加工中成药生产□适用√不适用(二)仿制药一致性评价□适用√不适用(三)生物类似药生产研发□适用√不适用第九节公司治理内部控制和投资者保护事项是或否年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议√是□否□是√否□是√否□是√否管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷□是√否是否建立年度报告重大差错责任追究制度□是√否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统业务规则》以及全国中小企业股份转让系统有关规范性文件的要求及其他法律法规的要求，不断完善法人治理结构规范公司运作健全信息披露制度，加强与投资者的沟通，提升公司治理水平，坚定实施包括《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《投资者关系管理制度》《信息披露管理制度》《利润分配管理制度》《承诺管理制度》《募集资金管理制度》《关联交易管理制度》《对外担保管理制度》等在内的一系列管理制度，确保公司规范运作。公司治理架构方面，股东大会董事会和经营层规范运作，切实保障了公司和股东的合法权益，各位董事勤勉尽职履行董事职责。公司股东大会董事会监事会的召集召开表决程序均符合有关法律法规和公司章程要求，且均严格按照相关法律法规履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策和财务决策均按照《公司章程》及相关内控制度规定的程序和规则进行，截止报告期末，上述机构及成员依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。信息披露方面，公司重视信息披露工作，严格按照法律法规的要求，真实准确完整及时的披露有关信息，并确保所有股东有平等的机会获取信息。报告期内，公司修订及发布了《原子高科股份有限公司质量事故事件问题管理办法》《原子高科股份有限公司安全生产费用提取和使用管理办法》《原子高科股份有限公司质量奖惩管理规定》《原子高科股份有限公司境内差旅费报销管理办法》等制度及管理办法。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司严格遵守法律法规和公司章程召集召开股东大会。历次股东大会的召集召开程序出席股东大会的人员资格及股东大会的表决程序均符合《公司法》《公司章程》和《股东大会议事规则》及其他法律法规的规定，能够确保全体股东尤其是中小股东享有平等地位，充分行使自己的权利。报告期内召开的股东大会均由董事会召集召开。因此，公司现有治理机制能够保证股东特别是中小股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司能够确保所有股东，特别是中小股东享有平等地位，确保所有股东能够充分行使自己的权利公司章程规定股东享有下列权利一依照其所持有的股份份额获得股利和其他形式的利益分配二依法请求召集主持参加或者委派股东代理人参加股东大会并行使相应的表决权三对公司的经营行为进行监督，提出建议或者质询四依照法律行政法规及公司章程的规定转让赠与或质押其所持有的股份五有权查阅公司章程股东名册公司债券存根股东大会会议记录董事会会议决议监事会会议决议财务会计报告六公司终止或者清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财产的分配七对股东大会作出的公司合并分立决议持异议的股东，要求公司收购其股份八法律行政法规及本章程所赋予的其他权利。报告期内，公司股东大会的召集召开程序均符合《公司章程》《公司股东大会规则》等的要求，保障股东充分行使表决权并聘请律师出席年度股东大会进行见证提案审议符合法定程序，能够确保中小股东的话语权。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司不断完善法人治理结构，确保公司三会规范运作。公司重大生产经营决策投资决策及财务决策，均严格按照《公司法》《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行，不存在违法违规现象。公司历次三会的召开召集以及表决程序均符合《公司法》《公司章程》“三会议事规则”的规定，关联董事关联股东对关联议案的表决均依照《公司法》《公司章程》等相关规定依法履行回避表决义务。公司重大事项均依照《公司法》《公司章程》“三会议事规则”等相关规定履行了必要的审批和决策程序。公司章程的修改情况年月日公司召开年年度股东大会，审议通过了《关于修改公司章程的议案》。(二)三会运作情况三会的召开次数项目股东大会董事会监事会召开次数三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等均符合法律行政法规和公司章程的规定。依照《公司法》《公司章程》“三会议事规则”的规定履行了回避表决的要求，未出现不符合法律法规及公司章程规定的情形。(三)公司治理改进情况报告期内，公司注重信息披露，未发生信息披露不及时的事件。报告期内，公司严格按照公司董事会制度以及相关法律法规的规定，完善公司法人治理结构。公司董事会监事会和内部机构能够独立运作各司其责，确保公司各项工作规范运作。(四)投资者关系管理情况公司通过全国股转系统信息披露平台wwwneeqcomcn公司官方网站wwwatomhitechcom微信公众号等及时按照相关法律法规的要求充分进行信息披露，切实保障了投资者的信息知情权资产收益权以及参与决策权等权利。公司通过各种方式进行的投资者关系活动，加强与投资者之间的沟通，增进投资者对公司的了解和认同，提升公司治理水平，实现公司和股东利益最大化。公司通过多种方式加强与投资者沟通联系，主要方式包括定期报告与临时公告股东大会公司网站一对一沟通电子邮件电话咨询。通过以上有效途径，能够确保公司的股权投资人及潜在投资者之间畅通有效的沟通联系事务处理等工作开展。报告期内，公司按照《原子高科股份有限公司投资者关系管理制度》，能够更好的规范公司投资者关系工作，加强公司与投资者和潜在投资者之间的沟通，加深投资者对公司的了解和认同，促进公司与投资者之间长期稳定的良好关系，提升公司的诚信度核心竞争能力和持续发展能力，实现公司价值最大化和股东利益最大化。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会对定期报告进行了审核认为董事会对定期报告的编制和审核程序符合法律行政法规中国证监会及全国股份转让系统公司的规定和公司章程，定期报告的内容能够真实准确完整地反映公司实际情况。报告期内，监事会能够独立运作，对本年度内的监督事项没有异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明公司控股股东严格按照中国证监会的有关规定规范自己的行为，通过股东大会行使出资人的权利，未干预公司的决策及生产经营活动。与公司在财务机构和业务方面做到相互独立各自分开，保证了公司运作的独立性。业务独立情况公司成立之初系由中国原子能科学研究院发起设立的独立法人，以与原子能院签订的《关联交易框架协议》及附件协议为基础，公司与原子能院在科研生产等诸多方面业已形成良好的合作关系。随着中核集团核技术应用产业重组工作的开展，公司变更为中国同辐的子公司。为贯彻中核集团“集团化运作产业化经营”的战略构想，实现“强强联合，优势互补，资源共享”的战略目的，促进相关产业健康持久地发展。鉴于公司在科研生产等方面主要依托原子能院的有关资源开展，依照公平公正合理有偿市场化原则，公司与原子能院签订了关联协议。这将对公司的独立稳定经营起到良好的保障作用。人员独立情况公司董事监事及其他高级管理人员均按照《公司法》及《公司章程》合法产生公司的总经理副总经理财务负责人和董事会秘书等高级管理人员未在控股股东实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事监事以外的其它职务，亦未在控股股东实际控制人及其控制的其他企业中领薪公司财务人员未在控股股东实际控制人及其控制的其他企业中兼职。因此公司人员具有独立性。资产独立情况公司主要的经营资产是年从原控股股东中国原子能科学研究院所购买的同位素资产，该资产目前所占用的土地的使用权为原子能院所有，该土地上的地表建筑物的产权还未转让给公司。机构独立情况公司与中国同辐原子能院及其他关联企业的办公机构和经营场所分开，不存在混合经营办公的情况，公司的相应部门与中国同辐原子能院和其他关联企业的内设机构之间没有上下级的领导关系。财务独立情况公司设立了独立的财务会计部门和独立的会计核算财务管理体系，配备了相应的财务人员，建立了独立规范的财务管理体系和会计核算体系公司独立在银行开设了银行账户，不存在资金或资产被控股股东或其他企业任意占用的情况公司作为独立纳税人，依法独立纳税，不存在与控股股东混合纳税的情况。(三)对重大内部管理制度的评价报告期，公司按照严格按照《企业会计准则》及国家法律法规中关于会计核算的规定，并结合公司本身的管理需要，制定会计核算体系应收账款管理制度等财务管理制度，确保公司内控有效执行。报告期内，未发生管理制度重大缺陷，公司将持续提升内部控制水平。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司进一步健全信息披露管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，健全内部约束和责任追究机制。目前尚未单独制定《年报差错责任追究制度》。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了相关制度，执行情况良好。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况√适用□不适用报告期内，公司共召开次股东大会，均因涉及影响中小股东利益的重大事项，提供了网络投票方式。(三)表决权差异安排□适用√不适用第十节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明XYZHBJAAB信永中和会计师事务所特殊普通合伙北京市东城区朝阳门北大街号富华大厦A座层年月日签字注册会计师姓名及连续签字年限宗承勇会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限年否年会计师事务所审计报酬万元宋勇年审计报告XYZHBJAAB原子高科股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了原子高科股份有限公司以下简称原子高科公司财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了原子高科公司年月日的合并及母公司财务状况以及年度的合并及母公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于原子高科公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。收入确认关键审计事项审计中的应对年度，原子高科公我们执行的主要审计程序司的收入主要来源于销售放了解并测试了与销售收款相关的内部控制制度财务核算射性药品放射源产品辐照制度的设计和执行情况装置及医疗建筑工程和辐照选取合同，检查与客户的销售合同条款，了解交易的交付条服务等。收入对原子高科公款，以识别商品控制权转移的时点，评价产品销售收入确认的会司年度报表的影响比较计政策是否符合企业会计准则的要求重大，且发生重大错报的风对收入和成本执行分析程序，包括本年各月度收入成本险较高，因此我们将收入列毛利波动分析，主要产品本年的收入成本毛利率与上年比较为关键审计事项。分析等分析程序相关信息披露详见财务针对不同的收入确认方式分别执行细节测试，抽样检查合报表附注四，附注六。同订单发运或接收单据存货收发记录经客户确认的签收单等内外部证据执行截止性测试程序，选取临近资产负债表日前后的销售交易，检查订单，出库单发票签收单等支持性文件抽样选取主要客户，就产品销售交易额及往来款项余额进行函证。四其他信息原子高科公司管理层(以下简称管理层)对其他信息负责。其他信息包括原子高科公司年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估原子高科公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算原子高科公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督原子高科公司的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对原子高科公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致原子高科公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就原子高科公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施如适用。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。信永中和会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师项目合伙人宗承勇中国注册会计师宋勇中国北京二〇二三年四月二十六日二财务报表一合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计附注六六六六单位元年月日年月日六六六六非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款六六六六六六六六六六六六六六六六六六持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计六六六六六六六六六六六六六六六法定代表人赵京主管会计工作负责人杨桂梅会计机构负责人肖华方二母公司资产负债表单位元项目附注年月日年月日流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债十七十七十七衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计三合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列附注年年六单位元六六六六六六六六其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列六资产减值损失损失以“”号填列六资产处置收益损失以“”号填列六三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入六减营业外支出六四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用六五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股六法定代表人赵京主管会计工作负责人杨桂梅会计机构负责人肖华方四母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益附注十七十七单位元年年投资收益损失以“”号填列十七其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股五合并现金流量表单位元年项目附注年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金六经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金六经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金六投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金六投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金六筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金六筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人赵京主管会计工作负责人杨桂梅会计机构负责人肖华方六母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额七合并股东权益变动表年归属于母公司所有者权益项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本单位元一般风险准备少数股东权所有者权益未分配利润益合计股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权其他权益工具优先永续股债其他年归属于母公司所有者权益资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备少数股东权所有者权益未分配利润益合计益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额法定代表人赵京主管会计工作负责人杨桂梅会计机构负责人肖华方八母公司股东权益变动表项目其他权益工具减股本优先永续股债其他资本公积库存股一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他年其他综合收益单位元专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额项目其他权益工具减股本优先永续股债其他资本公积库存股年其他综合收益一般专项储备盈余公积风险未分配利润准备所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注年月日至年月日本财务报表附注除特别注明外，均以人民币元列示一公司的基本情况原子高科股份有限公司以下简称本公司，在包含子公司时统称本集团系年月《财政部关于北京原子高科核技术应用股份有限公司筹国有股权管理有关问题的批复》财企〔〕号同意，经年月国家经济贸易委员会《关于同意设立北京原子高科核技术应用股份有限公司的批复》国经贸企改〕号批准，由中国原子能科学研究院作为主要发起人，联合北京首创科技投资有限公司富邦资产管理有限公司山东淄博华光陶瓷股份有限公司中核第四研究设计工程有限公司四家法人单位及舒卫国吕忠诚两位自然人共同发起设立的股份有限公司。本公司设立时总股本为人民币元，随后，几经增资扩股派送红股和发行新股，截止年月日，本公司的股本为人民币元。年月日，本公司取得北京市海淀区市场监督管理局换发的统一社会信用代码为X的企业法人营业执照，注册资本为万元，法定代表人为赵京，注册地址为北京市海淀区厂洼中街号号楼二层南部室，经营地址为北京市房山区新镇街道办事处三强路号。本公司属医药制造行业，主要从事核应用技术的产业化。主要经营范围技术转让技术咨询技术服务技术检测销售医疗器械ⅠⅡ类经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务本企业和成员企业生产所需的原辅材料机械设备仪器仪表零配件及技术的进口业务但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外经营进料加工和“三来一补”业务产品设计检测服务不含公共安全检测服务生产体内放射性药品限北京市房山区新镇北坊生产放射性药品生产许可证有效期至年月日销售体内放射性药品放射性药品经营许可证有效期至年月日生产Ⅰ类Ⅱ类Ⅲ类Ⅳ类Ⅴ类，销售Ⅰ类Ⅱ类Ⅲ类Ⅳ类Ⅴ类，使用Ⅱ类Ⅲ类Ⅳ类Ⅴ类放射源限北京市房山区新镇北坊生产经营使用生产销售使用非密封放射性物质，甲级乙级丙级非密封放射性物质工作场所限北京市房山区新镇北坊生产经营使用销售Ⅱ，使用ⅠⅡ类射线装置限北京市房山区新镇北坊经营使用辐射安全许可证有效期至年月日销售Ⅲ类医疗器械。市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。经营场所北京市房山区新镇街道办事处三强路号。本集团主要产品为放射性药物放射源放射性医疗器械放射性标记化合物及示踪剂等。本公司的控股股东为中国同辐股份有限公司以下简称中国同辐，最终控制人为中国核工业集团有限公司以下简称中核集团。二合并财务报表范围本集团合并财务报表范围包括原子高科华北医药有限公司等家公司。与上年相比，本年因股权收购增加广州原子高科医药科技有限公司家，因新设增加福州原子高科医药有限公司家。报告期合并范围子公司如下表所示序号单位名称北京双原同位素技术有限公司济南原子高科医药有限公司南宁原子高通医药有限公司昆明原子高科医药有限公司北京原子高科服原工贸有限责任公司长沙原子高科医药有限公司重庆原子高科医药有限公司武汉原子高科医药有限公司宜昌原子高科医药有限公司级次以下简称双原同位素济南高科南宁高通昆明高科服原工贸长沙高科重庆高科武汉高科宜昌高科天津原子高科同位素医药有限公司天津同位素南京原子高科医药有限公司徐州原子高科医药有限公司北京原子高科金辉辐射技术应用有限责任公司郑州原子高科医药有限公司沈阳原子高科医药有限公司汕头原子高科医药有限公司南京高科徐州高科金辉辐射郑州高科沈阳高科汕头高科广州市原子高科同位素医药有限公司广州同位素四川原子高通药业有限公司原子高科华北医药有限公司派特北京科技有限公司南昌原子高科医药有限公司青岛原子高通医药有限公司浙江新原医药有限公司浙江横店原子高科医药有限公司石家庄原子高科医药有限公司兰州原子高科医药有限公司长春原子高科医药有限公司西安原子医药有限公司贵阳原子高科医药有限公司太原原子高科医药有限公司四川高通高科华北派特科技南昌高科青岛高通新原医药横店高科石家庄高科兰州高科长春高科西安医药贵阳高科太原高科合肥原子高通医药有限公司杭州原子高科医药有限公司上海原子科兴药业有限公司新疆原子高科医药有限公司湖北中循医疗用品实业有限公司福州原子高科医药有限公司广州原子高科医药科技有限公司合肥高通杭州高科上海科兴新疆高科湖北中循福州高科广州原子医药详见本附注“七合并范围的变化”及本附注“八在其他主体中的权益”相关内容。三财务报表的编制基础编制基础本集团财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，并基于本附注“四重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。持续经营本集团有近期获利经营的历史且有财务资源支持的，以持续经营为基础编制财务报表是合理的。四重要会计政策及会计估计具体会计政策和会计估计提示本集团根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计包括营业周期应收款项坏账准备的确认和计量发出存货计量固定资产分类及折旧方法使用权资产折旧无形资产摊销研发费用资本化条件预计负债中弃置费用的计量收入确认和计量等。遵循企业会计准则的声明本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司及本集团的财务状况经营成果和现金流量等有关信息。会计期间本集团的会计期间为公历月日至月日。营业周期本集团营业周期为个月。记账本位币本集团以人民币为记账本位币。非同一控制下企业合并的会计处理方法在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本集团在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产发行或承担的负债发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之和通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。合并财务报表的编制方法本集团将所有控制的子公司纳入合并财务报表范围。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。合并范围内的所有重大内部交易往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益少数股东损益归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。现金及现金等价物本集团现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过个月流动性强易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。外币交易本集团外币交易按交易发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币金额。于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。金融资产和金融负债本集团成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产金融资产分类确认依据和计量方法本集团根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产①管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额以摊余成本进行后续计量。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产，按照实际利率法摊销减值汇兑损益以及终止确认时产生的利得或损失，计入当期损益。本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产①管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。不属于任何套期关系的一部分的该类金融资产所产生的所有利得或损失，除信用减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的该金融资产利息之外，均计入其他综合收益金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。本集团按照实际利率法确认利息收入。该利息收入根据金融资产账面余额未扣减减值准备乘以实际利率计算确定，但下列情况除外①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本账面余额减已计提减值准备，也即账面价值和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。本集团将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定一经作出，不得撤销。本集团指定的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额除了获得股利属于投资成本收回部分的除外计入当期损益外，其他相关的利得和损失包括汇兑损益均计入其他综合收益，且后续不得转入当期损益。当其终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。除上述分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本集团将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用直接计入当期损益。此类金融资产产生的利得或损失，计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法本集团将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②金融资产发生转移，本集团转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬③金融资产发生转移，本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产在终止确认日的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额涉及转移的金融资产同时符合下列条件①集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额涉及转移的金融资产同时符合下列条件①集团管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。金融负债金融负债分类确认依据和计量方法除下列各项外，本集团将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债含属于金融负债的衍生工具，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，此类金融负债按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。②不符合终止确认条件的金融资产转移或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。此类金融负债，本集团按照金融资产转移相关准则规定进行计量。③不属于以上①或②情形的财务担保合同，以及不属于以上①情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。本集团作为此类金融负债的发行方的，在初始确认后按照依据金融工具减值相关准则规定确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除依据收入准则相关规定所确定的累计摊销后的余额孰高进行计量。金融负债终止确认条件当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本集团与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本集团对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的公允价值确定方法本集团以主要市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，不存在主要市场的，以最有利市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，并且采用当时适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。公允价值计量所使用的输入值分为三个层次，即第一层次输入值是计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。本集团优先使用第一层次输入值，最后再使用第三层次输入值。公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重大意义的输入值所属的最低层次决定。金融资产和金融负债的抵销本集团的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。金融负债与权益工具的区分及相关处理方法本集团按照以下原则区分金融负债与权益工具如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。如果一项金融工具须用或可用本集团自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本集团须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本集团自身权益工具的市场价格以外的变量例如利率某种商品的价格或某项金融工具的价格的变动而变动，该合同分类为金融负债。金融工具的减值本集团以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备①以摊余成本计量的金融资产②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产涉及的金融资产同时符合下列条件集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流，仅为对本金金额为基础的利息的支付。③合同资产。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本集团按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本集团对于《企业会计准则第号收入准则》规范的交易形成应收款项或合同资产损失准备，无论该项目是否包含重大融资成分，始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。除上述项目外，对其他项目，本集团按照下列情形计量损失准备①信用风险自初始确认后未显著增加的金融工具，本集团按照未来个月的预期信用损失的金额计量损失准备②信用风险自初始确认后已显著增加的金融工具，本集团按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备③购买或源生已发生信用减值的金融工具，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产涉及的金融资产同时符合下列条件集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流，仅为对本金金额为基础的利息的支付。，本集团在其他综合收益中确认其信用损失准备，并将减值损失或利得计入当期损益，不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。除此之外的金融工具的信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对信用风险显著增加的评估本集团通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。但是，如果本集团确定金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险的，可以假设该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。通常情况下，如果逾期超过日，则表明金融工具的信用风险已经显著增加。除非本集团在无须付出不必要的额外成本或努力的情况下即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过日，信用风险自初始确认后仍未显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本集团在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素逾期信息债务人预期表现和还款行为的显著变化预期将导致债务人履行其偿债义务的能力发生显著变化的业务财务或外部经济状况的不利变化等。以组合为基础的评估。如果本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行的，本集团将按照金融工具共同信用风险特征，对其进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。预期信用损失的计量考虑预期信用损失计量方法应反映的要素①通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额②货币时间价值③在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或即可获得的有关过去事项当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。对应收账款与合同资产，本集团除对单项金额重大且已发生信用减值的款项单独确定其信用损失外，其余在组合的基础上，考虑预期信用损失计量方法应反映的要素，参考历史信用损失经验，编制应收账款账龄与违约损失率对照表，以此为基础计算预期信用损失。对于其他以摊余成本计量的金融资产及分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产涉及的金融资产同时符合下列条件集团管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流，仅为对本金金额为基础的利息的支付。，除对单项金额重大的款项单独确定其信用损失外，本集团在组合基础上确定其信用损失。本集团以共同信用风险特征为依据，将金融工具分为不同组别。本集团采用的共同信用风险特征包括金融工具类型信用风险评级债务人所处行业等。应收票据对于应收票据，本集团始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本集团结算使用银行承兑汇票商业承兑汇票，如果有客观证据表明某项应收票据已经发生信用减值，则本集团对该应收票据单项计提坏账准备，按照该应收票据的账面金额与预期能收到的现金流量现值的差额，确认应收票据的预期信用损失。应收账款单项计提减值准备本集团将存在客观证据表明本集团将无法按应收款项的原有条款收回款项的应收账款，确定为信用风险自初始确认后显著增加的应收账款，按照该应收账款的账面金额与预期能收到的现金流量现值的差额，确定应收账款的预期信用损失，计提坏账准备。按组合计提减值准备对于应收账款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团根据信用风险特征的相似性和相关性将应收款项划分为两类组合。各组合坏账计提的方式如下组合一为低风险组合，主要包括应收政府补助或补贴款项中国同辐合并范围内正常经营单位款项及其他信用风险较低的应收款项低风险组合一般不计提预期信用损失。组合二为一般风险组合，为除组合一外的账龄损失率组合。在账龄损失率组合下，预期信用损失率是基于迁徙模型所测算出的历史损失率，并在此基础上根据资产负债表日借款人的特定因素以及对当前状况和未来经济状况预测的评估进行调整得出。本集团在资产负债表日计算应收账款预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前应收账款减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为应收账款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。本集团实际发生信用损失，认定相关应收账款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“坏账准备”，贷记“应收账款”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“信用减值损失”。其他应收款本集团按照下列情形计量其他应收款损失准备①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本集团按照未来个月的预期信用损失的金额计量损失准备②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本集团按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。以组合为基础的评估。对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团参照应收账款的分组情况，对其他应收款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。存货本集团存货主要包括原材料周转材料自制半成品及在产品库存商品等。周转材料指能够多次使用但不符合固定资产定义的低值易耗品包装物和其他材料。。存货实行永续盘存制，存货在取得时按实际成本计价领用或发出存货，采用加权平均法确定其实际成本。低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。期末存货按成本与可变现净值孰低原则计价，对于存货因遭受毁损全部或部分陈旧过时或销售价格低于成本等原因，预计其成本不可收回的部分，提取存货跌价准备。按存货类别提取存货跌价准备。库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，其可变现净值按该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定用于生产而持有的材料存货，其可变现净值按所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用和相关税费后的金额确定。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算。当持有存货的数量多于相关合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。合同资产合同资产的确认方法及标准合同资产，是指本集团已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。如本集团向客户销售两项可明确区分的商品，因已交付其中一项商品而有权收取款项，但收取该款项还取决于交付另一项商品的，本集团将该收款权利作为合同资产。合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法合同资产的预期信用损失的确定方法，参照上述应收账款相关内容描述。会计处理方法，本集团在资产负债表日计算合同资产预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为减值损失，借记“资产减值损失”，贷记“合同资产减值准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。本集团实际发生信用损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“合同资产减值准备”，贷记“合同资产”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“资产减值损失”。合同成本与合同成本有关的资产金额的确定方法本集团与合同成本有关的资产包括合同履约成本和合同取得成本。合同履约成本，即本集团为履行合同发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源该成本预期能够收回。合同取得成本，即本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产该资产摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。增量成本，是指本集团不取得合同就不会发生的成本如销售佣金等。本集团为取得合同发生的除预期能够收回的增量成本之外的其他支出如无论是否取得合同均会发生的差旅费等，在发生时计入当期损益，但是，明确由客户承担的除外。与合同成本有关的资产的摊销本集团与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。与合同成本有关的资产的减值本集团在确定与合同成本有关的资产的减值损失时，首先对按照其他相关企业会计准则确认的与合同有关的其他资产确定减值损失然后根据其账面价值高于本集团因转让与该资产相关的商品预期能够取得的剩余对价以及为转让该相关商品估计将要发生的成本这两项差额的，超出部分应当计提减值准备，并确认为资产减值损失。以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的资产账面价值不应超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。长期应收款长期应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见应收账款。长期股权投资本集团长期股权投资主要是对子公司的投资对联营企业的投资。本集团直接或通过子公司间接拥有被投资单位％以上但低于％的表决权时，通常认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表或参与被投资单位财务和经营政策制定过程或与被投资单位之间发生重要交易或向被投资单位派出管理人员或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。对被投资单位形成控制的，为本集团的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为投资成本投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本。本集团对子公司投资采用成本法核算，对联营企业投资采用权益法核算。后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被他投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本集团的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，原权益法核算的相关其他综合收益应当在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当在终止采用权益法核算时全部转入当期投资收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权适用《企业会计准则第号——金融工具确认和计量财会号》核算的，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础处理并按比例结转，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当按比例转入当期投资收益。因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，适用《企业会计准则第号——金融工具确认和计量财会号》进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。本集团对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。投资性房地产本集团投资性房地产包括房屋建筑物。采用成本模式计量。本集团投资性房地产采用平均年限法计提折旧或摊销。各类投资性房地产的预计使用寿命净残值率及年折旧(摊销)率如下类别房屋建筑物固定资产折旧年限年预计残值率年折旧率本集团固定资产是指同时具有以下特征，即为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年的有形资产。固定资产在与其有关的经济利益很可能流入本集团且其成本能够可靠计量时予以确认。本集团固定资产包括房屋及建筑物机器设备电子设备运输设备办公设备等。除已提足折旧仍继续使用的固定资产外，本集团对所有固定资产计提折旧。计提折旧时采用平均年限法。本集团固定资产的分类折旧年限预计净残值率折旧率如下序号类别折旧年限(年)预计残值率()年折旧率()房屋建筑物机器设备电子设备运输设备办公设备－－－－－本集团于每年年度终了，对固定资产的预计使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。在建工程在建工程在达到预定可使用状态之日起，根据工程预算造价或工程实际成本等，按估计的价值结转固定资产，次月起开始计提折旧，待办理了竣工决算手续后再对固定资产原值差异进行调整。借款费用发生的可直接归属于需要经过年以上的购建活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产等的借款费用，在资产支出已经发生借款费用已经发生为使资产达到预定可使用状态所必要的购建活动已经开始时，开始资本化当购建符合资本化条件的资产达到预定可使用或可销售状态时，停止资本化，其后发生的借款费用计入当期损益。如果符合资本化条件的资产在购建过程中发生非正常中断且中断时间连续超过个月，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建活动重新开始。专门借款当期实际发生的利息费用，扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。使用权资产使用权资产，是指本集团作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。初始计量在租赁期开始日，本集团按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项①租赁负债的初始计量金额②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额③发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本④为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。后续计量在租赁期开始日后，本集团采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值损失计量使用权资产，本集团按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的折旧自租赁期开始日起，本集团对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。本集团在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。本集团在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。使用权资产的减值如果使用权资产发生减值，本集团按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。无形资产本集团无形资产包括土地使用权专利技术非专利技术和软件。按取得时的实际成本计量，其中购入的无形资产，按实际支付的价款和相关的其他支出作为实际成本投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本对非同一控制下合并中取得被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产，在对被购买方资产进行初始确认时，按公允价值确认为无形资产。土地使用权从出让起始日起，按其出让年限平均摊销无形资产按预计使用年限合同规定的受益年限和法律规定的有效年限三者中最短者分期平均摊销。摊销金额按其受益对象计入相关资产成本和当期损益。对使用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。内部研发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。划分内部研发项目的研究阶段和开发阶段的具体标准为获取新的技术和知识等进行的有计划的调查阶段，应确定为研究阶段，该阶段具有计划性和探索性等特点在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料装置产品等阶段，应确定为开发阶段，该阶段具有针对性和形成成果的可能性较大等特点。本集团将开发阶段借款费用符合资本化条件的予以资本化，计入内部研发项目资本化成本。长期资产减值本集团于每一资产负债表日对长期股权投资固定资产在建工程使用权资产使用寿命有限的无形资产经营租赁资产等项目进行检查，当存在减值迹象时，本集团进行减值测试。对商誉，无论是否存在减值迹象，每年末均进行减值测试。减值测试后，若该资产的账面价值超过其可收回金额，其差额确认为减值损失，上述资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。长期待摊费用本集团的长期待摊费用是指已经支出，但应由当期及以后各期承担的摊销期限在年以上不含年的车位使用费和租赁资产改良费用等。该等费用在受益期内平均摊销，如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。合同负债合同负债反映本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本集团在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本集团已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。职工薪酬本集团职工薪酬包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期福利。短期薪酬主要包括职工工资奖金津贴和补贴，职工福利费，医疗保险费工伤保险费和生育保险费等社会保险费，住房公积金，工会经费和职工教育经费以及其他短期薪酬等，在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。离职后福利主要包括基本养老保险费失业保险，按照公司承担的风险和义务，分类为设定提存计划设定受益计划。对于设定提存计划在根据在资产负债表日为换取职工在会计期间提供的服务而向单独主体缴存的提存金确认为负债，并按照受益对象计入当期损益或相关资产成本。本集团的设定受益计划是在国家规定的基本养老基本医疗制度之外，为现有离休人员现有退休人员以及现有在职人员提供部分离职后福利。本集团根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，然后将其予以折现后的现值确认为一项设定受益计划负债。本集团将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，对属于服务成本和设定受益计划负债的利息费用计入当期损益或相关资产成本，对属于重新计量设定受益计划负债所产生的变动计入其他综合收益。辞退福利，是指本集团在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在下列两者孰早日，确认辞退福利产生的负债，同时计入当期损益。本集团建立企业年金，企业年金资金由本集团和个人共同缴纳。公司缴纳部分按上年度工资总额的提取，从本集团的成本中列支，个人缴费部分按职工本人当年基本养老保险缴费基数的缴纳，由本集团在职工工资中代扣代缴。租赁负债初始计量本集团按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。租赁付款额租赁付款额，是指本集团向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定③本集团合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格④租赁期反映出本集团将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项⑤根据本集团提供的担保余值预计应支付的款项。折现率在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率，该利率是指使出租人的租赁收款额的现值与未担保余值的现值之和等于租赁资产公允价值与出租人的初始直接费用之和的利率。本集团因无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本集团在类似经济环境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。该利率与下列事项相关①本集团自身情况，即集团的偿债能力和信用状况②“借款”的期限，即租赁期③“借入”资金的金额，即租赁负债的金额④“抵押条件”，即标的资产的性质和质量⑤经济环境，包括承租人所处的司法管辖区计价货币合同签订时间等。后续计量在租赁期开始日后，本集团按以下原则对租赁负债进行后续计量①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。本集团按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。周期性利率是指本集团对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本集团所采用的修订后的折现率。重新计量在租赁期开始日后，发生下列情形时，本集团按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。①实质固定付款额发生变动该情形下，采用原折现率折现②保余值预计的应付金额发生变动该情形下，采用原折现率折现③用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动该情形下，采用修订后的折现率折现④购买选择权的评估结果发生变化该情形下，采用修订后的折现率折现⑤续租选择权或终止租赁选择权的评估结果或实际行使情况发生变化该情形下，采用修订后的折现率折现。预计负债当与未决诉讼或仲裁产品质量保证等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，本集团将其确认为负债该义务是本集团承担的现时义务该义务的履行很可能导致经济利益流出企业该义务的金额能够可靠地计量。预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，如有改变则对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。回收及处置放射性生产设施的估计涉及未来支出的金额及时间，及以反映当时市场对货币时间价值及该负债特定风险的评价的通胀率及折现率。本集团考虑的因素包括未来生产计划相关资产使用年限及辐射水平，以确定将进行回收及处置放射性生产设施的范围金额及时间。决定该等因素涉及到本集团的判断，而预计负债可能最终与实际开支有区别。由于技术进步法律要求或市场环境变化等原因，特定固定资产的履行弃置义务可能发生支出金额预计弃置时点折现率等变动而引起的预计负债变动，对于预计负债的减少，本集团以该固定资产账面价值为限扣减固定资产成本。对于预计负债的增加，增加该固定资产的成本。专项储备本集团按照国家规定提取的安全生产费，计入相关产品的成本或当期损益，同时计入专项储备。本集团使用专项储备时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。形成固定资产的，待相关资产达到预定可使用状态时确认为固定资产，同时按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。收入确认原则和计量方法收入是本集团在日常活动中形成的会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始时，按照个单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是本集团因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本集团确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。预期将退还给客户的款项作为负债不计入交易价格。合同中存在重大融资成分的，本集团按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本集团预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务否则，属于在某一时点履行履约义务客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益。客户能够控制本集团履约过程中在建的商品。在本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本集团在该段时间内按照履约进度确认收入，并按照产出法确定履约进度。履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本集团在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本集团考虑下列迹象本集团就该商品或服务享有现时收款权利。本集团已将该商品的法定所有权转移给客户。本集团已将该商品的实物转移给客户。本集团已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户。客户已接受该商品或服务等。本集团已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值。本集团拥有的无条件向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本集团已收货应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。与本集团取得收入的主要活动相关的具体会计政策描述如下销售商品本集团销售诊断及治疗用放射性药品医用和工业用放射源产品医疗设备，本集团在将产品交付给客户，客户获得相关商品控制权时确认收入。提供服务本集团提供辐照灭菌服务，本集团完成辐照灭菌工作将标的交付客户并经客户确认后确认收入。本集团提供辐照装置及医疗建筑工程的设计制造及安装的服务，由于客户能够控制本集团履约过程中在建的商品，满足在某一时段内履行的履约义务条件，按照履约进度确认收入。政府补助本集团的政府补助包括与资产相关的政府补助与收益相关的政府补助。其中，与资产相关的政府补助，是指本集团取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。如果政府文件中未明确规定补助对象，本集团按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照实际收到的金额计量，对于按照固定的定额标准拨付的补助，或对年末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按照应收的金额计量政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额元计量。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。本集团取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本集团两种情况，分别按照以下原则进行会计处理财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本集团提供贷款的，本集团以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。财政将贴息资金直接拨付给本集团，本集团将对应的贴息冲减相关借款费用。本集团已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值。存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益。属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产和递延所得税负债本集团递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额暂时性差异计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认递延所得税资产。租赁租赁的识别租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本集团评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。合同中同时包含多项单独租赁的，本集团将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本集团将租赁和非租赁部分分拆后进行会计处理。本集团作为承租人租赁确认在租赁期开始日，本集团对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产和租赁负债的确认和计量参见附注四“使用权资产”以及“租赁负债”。租赁变更租赁变更，是指原合同条款之外的租赁范围租赁对价租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁变更生效日，是指双方就租赁变更达成一致的日期。租赁发生变更且同时符合下列条件的，本集团将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围或延长了租赁期限②增加的对价与租赁范围扩大部分或租赁期限延长部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本集团按照租赁准则有关规定对变更后合同的对价进行分摊，重新确定变更后的租赁期并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，本集团采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，本集团采用租赁变更生效日的承租人增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，本集团区分以下情形进行会计处理①租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，承租人应当调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。②其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，承租人相应调整使用权资产的账面价值。短期租赁和低价值资产租赁对于租赁期不超过个月的短期租赁和单项租赁资产为全新资产时价值较低的低价值资产租赁，本集团选择不确认使用权资产和租赁负债。本集团将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关资产成本或当期损益。其他系统合理的方法。重要会计政策和会计估计变更重要会计政策变更会计政策变更的内容和原因审批程序备注财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》以下简称“解释号”。本解释“关于企业将固定资产相关会计政策达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品按国家规定进说明对外销售的会计处理”“关于亏损合同的判断”内容自年行变更。月日起施行。说明上述会计准则变更对本集团年度财务报表无影响。重要会计估计变更年度，本公司无需要披露的会计估计变更事项。五税项主要税种及税率税种增值税房产税城市维护建设税教育费附加地方教育附加企业所得税计税依据销售货物或提供应税劳务税率从价计征的，按房产原值一次减除后余值的计缴从租计征的，按租金收入的计缴应缴流转税税额应缴流转税税额应缴流转税税额应纳税所得额不同企业所得税税率纳税主体说明纳税主体名称本公司上海科兴广州同位素派特北京湖北中循重庆高科服原工贸金辉辐射汕头高科除上述以外的其他纳税主体税收优惠所得税税率本公司于年月日取得北京市科学技术委员会北京市财政局北京市国家税务局颁布的《高新技术企业证书》(证书编号为GR)认定有效期三年，根据相关规定，本公司年年年连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按的税率征收企业所得税。子公司上海科兴于年月日取得由上海市科学技术委员会上海市财政局上海市国家税务局联合颁发的《高新技术企业证书》(证书编号为GR)认定有效期三年，根据相关规定，上海科兴年年年连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按的税率征收企业所得税。子公司广州同位素于年月日取得由广东省科学技术厅广东省财政厅广东省国家税务局《高新技术企业证书》(证书编号为GF)认定有效期三年，根据相关规定，广州同位素年年年连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按的税率征收企业所得税。子公司派特科技于年月取得编号为GR的高新技术企业证书，有效期年，根据相关规定，派特科技年年年连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按的税率征收企业所得税。子公司湖北中循于年月取得编号为GR的高新技术企业证书，有效期年，根据相关规定，湖北中循年年年连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按的税率征收企业所得税。子公司重庆高科根据《关于延续西部大开发企业所得税政策的公告》财政部税务总局国家发展改革委公告年第号，年适用西部大开发优惠税率。子公司服原工贸金辉辐射汕头高科根据《财政部国家税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔〕号)，对小型微利企业年应纳税所得额不超过万元的部分，减按％计入应纳税所得额，按％的税率缴纳企业所得税。根据《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告财政部》税务总局公告年第号的相关规定，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》财税〔〕号第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》财政部税务总局公告年第号的相关规定，对小型微利企业年应纳税所得额超过万元但不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税，公告执行期限为年月日至年月日。六合并财务报表主要项目注释下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“年初”系指年月日，“年末”系指年月日，“本年”系指年月日至月日，“上年”系指年月日至月日，货币单位为人民币元。货币资金项目银行存款其他货币资金合计其中存放在境外的款项总额年末余额年初余额截至年末，本集团银行存款中包括存放于中核财务有限责任公司以下简称中核财务公司的款项元，其中直接存入中核财务公司的资金元，由银行归集到中核财务公司的资金元，详见附注十一二资金集中管理情况。使用受到限制的货币资金项目履约保证金三个月以上定期存款合计应收票据应收票据分类列示项目银行承兑汇票商业承兑汇票合计年末余额年初余额年末余额年初余额年末已用于质押的应收票据无。年末已经背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据无。年末因出票人未履约而将其转应收账款的票据无。按坏账计提方法分类列示年末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中低风险组合合计续类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值按单项计提坏账准备年初余额按组合计提坏账准备其中低风险组合合计)按单项计提应收票据坏账准备无。)按组合计提应收票据坏账准备名称年末余额账面余额坏账准备计提比例低风险组合银行承兑汇票低风险组合商业承兑汇票合计—本年计提收回转回的应收票据坏账准备无。本年实际核销的应收票据无。应收账款应收账款按坏账计提方法分类列示类别年末余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中低风险组合一般风险组合合计续类别按单项计提坏账准备年初余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值按组合计提坏账准备其中低风险组合一般风险组合合计按单项计提应收账款坏账准备名称年末余额账面余额坏账准备计提比例计提理由北京大学口腔医学院预计无法收回北京原博新创生物医学工程有限公司预计无法收回天津医科大学第二医院预计无法收回中国中医科学院西苑医院预计无法收回中国人民解放军总医院第七医学中心预计无法收回中国人民解放军联勤保障部队第九六八医院北京积水潭医院预计无法收回预计无法收回中山大学附属第一医院预计无法收回徐州市中心医院北京市第六医院首都儿科研究所禹州市人民医院温州东瓯医院预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回中国人民解放军东部战区总医院预计无法收回玉林市第三人民医院预计无法收回清华大学预计无法收回桂林市中西医结合医院预计无法收回温州市金田塑业有限公司预计无法收回湛江中心人民医院预计无法收回河南省禹州市卫生防疫站预计无法收回福建省漳州市医院预计无法收回其他单笔金额小于万预计无法收回合计——按组合计提应收账款坏账准备①一般风险组合预期信用损失的应收账款账龄年末余额账面余额坏账准备计提比例年以内含年至年至年至年至年年以上合计——②低风险组合预期信用损失的应收账款组合名称年末金额不计提理由中国同辐合并范围内的关联方合计关联方，无收回风险——应收账款按账龄列示账龄年以内年年至年年年以上合计年末余额本年应收账款坏账准备情况类别年初余额本年变动金额年末余额计提收回或转回转销或核销其他坏账准备合计其中本年坏账准备收回或转回金额重要的单位名称锦州市中心医院徐州市第一人民医院运城市第一医院收回或转回金额收回方式收回或转回原因货币清偿货币清偿货币清偿款项收回款项收回款项收回南昌大学第四附属医院货币清偿款项收回合计——本年实际核销的应收账款项目应收账款其中重要的应收账款核销情况核销金额单位名称应收账款性质核销金额核销原因履行的核款项是否由关销程序联交易产生北京美全食品有限公司销售款无法收回管理层审批合计———否—按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况单位名称年末余额账龄占应收账款年末余额坏账准备合计数的比例()年末余额第一名第二名第三名年以内年年年年以上年以内年以上年以内年年第四名年以内第五名合计年以内因金融资产转移而终止确认的应收账款无。转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无。预付款项预付款项账龄项目年以内－年－年年以上合计年末余额年初余额金额比例金额比例注本集团预付款超过年的款项为元年初元，主要为预付的采购材料或服务款项，经济业务未完结。按预付对象归集的年末余额前五名的预付款情况单位名称年末余额账龄占预付款项年末余额合计数的比例()第一名第二名第三名第四名第五名合计其他应收款项目其他应收款合计其他应收款年以内年以内年年以内年以内年末余额年初余额其他应收款按款项性质分类款项性质押金及保证金备用金代垫社保及年金往来款其他合计年末账面余额年初账面余额其他应收款坏账准备计提情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预整个存续期预期信用损失(未期信用损失(已发生信用减值)发生信用减值)合计年月日余额年月日其他应收款账面余额在本年—转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本年计提本年转回本年转销本年核销其他变动年月日余额其他应收款按账龄列示账龄年以内年年年年年以上合计———年末余额其他应收款坏账准备情况类别年初余额本年变动金额年末余额计提收回或转回转销或核销其他坏账准备合计本年度实际核销的其他应收款无。按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质年末余额账龄末余额合计数的占其他应收款年比例坏账准备年末余额保证金年以上保证金及押金至年保证金年代垫款项年以内第一名第二名第三名第四名第五名合计押金—年—涉及政府补助的应收款项无。因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债金额无。存货存货分类项目账面余额年末余额存货跌价准备合同履约成本减值准备账面价值账面余额年初余额存货跌价准备合同履约成本减值准备账面价值原材料自制半成品及在产品库存商品周转材料发出商品合同履约成本合计存货跌价准备和合同履约成本减值准备无。存货年末余额含有借款费用资本化金额的说明。无。合同履约成本本年摊销金额的说明。合同履约成本系子公司湖北中循提供辐射防护器材及建筑工程的设计制造及安装的服务支出，按照履约进度结转到营业成本。合同资产合同资产情况年末余额项目已完工未结算合计账面余额减值准备账面价值账面余额年初余额减值准备账面价值合同资产的账面价值在本年内发生的重大变动金额和原因项目已完工未结算合计变动金额变动原因随合同进度完成结算—本年合同资产计提减值准备情况项目本年计提本年转回本年转销核销原因已完工未结算合计其他流动资产参照一般风险组合计提—项目待抵扣进项税待认证进项税预缴税金合计长期应收款长期应收款情况年末余额年初余额年末余额年初余额项目账面余额坏账准备账面价值账面余额折现率区账面价值间坏账准备应收弃置费合计—说明本公司从中国原子能科学研究院以下简称原子能院购买的生产线，原子能院承诺本公司处置该部分生产线时，按照原子能院使用年限占使用寿命的比例承担弃置费金额为元，参照同期银行长期贷款利率确定折现率。因金融资产转移而终止确认的长期应收款无。转移长期应收款且继续涉入形成的资产负债金额无。长期股权投资被投资单位本年增减变动年初余额追加投资减少投资权益法下确其他综其他宣告发放现计提认的投资损合收益权益金股利或利减值其他年末余额益调整变动润准备一联营企业深圳市中核海得威生物科技有限公司以下简称海得威公司上海深景医药科技有限公司以下简称上海深景公司广州中山医药科技发展有限公司以下简称广州发展公司合计减值准备年末余额说明广州发展公司系新收购子公司广州原子医药所投资的联营企业。投资性房地产采用成本计量模式的投资性房地产项目一账面原值年初余额本年增加金额企业合并增加本年减少金额年末余额二累计折旧和累计摊销年初余额本年增加金额计提或摊销企业合并增加本年减少金额年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值固定资产项目固定资产合计固定资产固定资产情况房屋建筑物合计年末账面价值年初账面价值项目房屋建筑物机器设备运输工具办公设备其他合计一账面原值年初余额本年增加金额购置在建工程转入企业合并增加本年减少金额处置或报废年末余额二累计折旧年初余额本年增加金额计提企业合并增加本年减少金额处置或报废年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值暂时闲置的固定资产无。通过经营租赁租出的固定资产无。未办妥产权证书的固定资产项目房屋及建筑物房屋及建筑物房屋及建筑物房屋及建筑物合计账面价值未办妥产权证书原因注注尚在办理中尚在办理中注子公司金辉辐射因尚未办妥土地使用证，导致无法办理房屋产权证书。注本公司于年从原控股股东中国原子能科学研究院购买同位素公司资产，该资产目前所占用的土地使用权为中国核工业集团有限公司，该土地尚未办妥权属证明，但该土地上的地表建筑物的产权已经转让给本公司，尚未办妥权属证明。在建工程项目在建工程合计在建工程情况年末余额年初余额年末余额年初余额项目账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值南京同位素医药中心福州医药中心项目兰州同位素医药中心汕头同位素医药中心合肥新建GMP厂房宜昌医药中心项目涿州基地医药中心建设西安同位素医药中心建设青岛同位素医药中心项目南宁同位素医药中心项目南昌同位素医药中心项目新疆GMP项目改造天津医药中心项目上海科兴分子靶向新生产基地项目长春同位素医药中心贵阳同位素医药中心昆明同位素医药中心项目四川原子高通在建药物配送项目中心太原同位素医药中心北京医一GT北京医三GT其他项目合计重要在建工程项目本年变动情况工程名称年初余额本年增加本年减少转入固定资产转入无形资产涿州基地医药中心建设西安同位素医药中心建设南京同位素医药中心福州医药中心项目兰州同位素医药中心汕头同位素医药中心合肥新建GMP厂房宜昌医药中心项目青岛同位素医药中心项目南宁同位素医药中心项目南昌同位素医药中心项目新疆GMP项目改造天津医药中心项目上海科兴分子靶向新生产基地项目长春同位素医药中心贵阳同位素医药中心昆明同位素医药中心项目四川原子高通在建药物配送项目中心太原同位素医药中心北京医一GT年末余额北京医三GT其他项目合计续表工程名称预算数工程累计投入占预算比例工程进度利息资本其中本化累计金年利息资额本化金额本年利息资本化率涿州基地医药中心建设西安同位素医药中心建设南京同位素医药中心福州医药中心项目兰州同位素医药中心汕头同位素医药中心合肥新建GMP厂房宜昌医药中心项目资金来源自筹自筹贷款自筹贷款融资租赁自筹自筹自筹自筹贷款融资租赁自筹青岛同位素医药中心项目自筹贷款融资租赁南宁同位素医药中心项目南昌同位素医药中心项目新疆GMP项目改造天津医药中心项目上海科兴分子靶向新生产基地项目长春同位素医药中心贵阳同位素医药中心自筹贷款融资租赁自筹贷款融资租赁自筹自筹自有自筹自筹昆明同位素医药中心项目自筹贷款融资租赁自筹四川原子高通在建药物配送项目中心太原同位素医药中心北京医一GT北京医三GT其他项目合计自筹融资租赁自筹自筹融资租赁————本年计提在建工程减值准备无。使用权资产项目房屋及建筑物机器运输办公设备土地合计一账面原值年初余额本年增加金额租入本年减少金额租赁解除年末余额二累计折旧年初余额本年增加金额计提本年减少金额租赁解除年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值无形资产无形资产明细项目土地使用权专利权非专利技术软件合计一账面原值年初余额本年增加金额()购置()在建工程转入()分项调整本年减少金额年末余额二累计摊销年初余额本年增加金额计提分项调整本年减少金额年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值本年无通过公司内部研发形成的无形资产。未办妥产权证书的土地使用权无。开发支出本年增加本年减少年末余额项目年初余额内部开发支出其他确认为无形资产转入当其期损益他氟F化钠注射液项目诊断用碘［I］苄胍注射液项目合计主要研发项目资本化时点如下项目资本化时点资本化依据研发进度氟F化钠注射液项目年月获取国家药品监督研发进行中诊断用碘［I］苄胍注射液项目年月管理局《药物临床试验批件》研发进行中商誉商誉原值被投资单位名称或形成商誉事项收购派特科技形成商誉收购湖北中循形成商誉合计年初余额本年增加本年减少年末余额商誉减值准备本集团商誉未计提减值准备。商誉所在资产组或资产组组合的相关信息本集团综合分析因非同一控制下企业合并所形成的商誉产生原因，在考虑生产经营活动的管理或监控方式和资产的持续使用或处置的决策方式等因素后，将被合并子公司资产组组合所涉及的相关资产具体包含固定资产无形资产及商誉，作为商誉所在资产组，具体如下资产组或者资产组组合的构成资产组或资产组组合的账面价值分摊至本资产组或资产组组合的商誉账面价值及分摊方法包含商誉的资产组或资产组组合的账面价值资产组或资产组组合是否与购买日所确定的资产组或资产组组合一致单位万元派特科技湖北中循按持股比例还原是是说明商誉减值测试过程关键参数及商誉减值损失的确认方法。年末，本集团对派特科技湖北中循商誉相关的资产组进行了减值测试，首先将该商誉包括在资产组内，调整资产组的账面价值，然后将调整后的资产组账面价值与其可收回金额进行比较，以确定资产组包括商誉是否发生了减值。派特科技依据北京中同华资产评估有限公司出具的《原子高科股份有限公司拟商誉减值测试涉及的因并购派特北京科技有限公司形成与商誉相关的资产组可收回金额评估项目资产评估报告》中同华评报字第号，与商誉相关的资产组可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，其预计现金流量根据公司批准的年期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率，年以上永续增长率为。经评估，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额为万元，比包含了商誉的资产组账面净值万元高万元，不需要计提商誉减值准备。湖北中循依据北京中同华资产评估有限公司出具的《原子高科股份有限公司拟商誉减值测试涉及的因并购湖北中循医疗用品实业有限公司形成与商誉相关的资产组可收回金额评估项目资产评估报告》中同华评报字第号，与商誉相关的资产组可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，其预计现金流量根据公司批准的年期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的税前折现率，年以上永续增长率为。经评估，包含商誉的资产组或资产组组合可收回金额为万元，比包含了商誉的资产组账面净值万元高万元，不需要计提商誉减值准备。商誉减值测试的影响经测试，年度本集团不需要计提商誉减值损失。长期待摊费用年初余额本年增加本年摊销其他减少年末余额项目环境提升研发实验室改造恒泰中心改造废液排放综合GMP车间改造洁净车间高效过滤箱更换及研发中心改造项目加速器楼改造项目其他合计递延所得税资产和递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产年末余额年初余额项目可抵扣暂时性递延所得税可抵扣暂时性递延所得税差异资产差异资产预提费用资产减值准备弃置费用职工薪酬可抵扣亏损非同一控制企业合并资产评估减值合计未经抵销的递延所得税负债年末余额年初余额项目应纳税暂时性递延所得税应纳税暂时性递延所得税差异负债差异负债非同一控制企业合并资产评估增值合计以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债无。未确认递延所得税资产明细项目可抵扣暂时性差异可抵扣亏损合计年末余额年初余额未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年末金额年初金额年份年年年年年年合计备注—其他非流动资产项目年末余额减值准备账面余额账面价值账面余额年初余额减值准备账面价值预付设备工程款预付厂房款预付土地款预付股权款合计短期借款短期借款分类借款类别信用借款合计年末余额年初余额已逾期未偿还的短期借款本集团年末无逾期未偿还的短期借款。应付账款应付账款列示项目年以内含年年末余额年初余额年年年以上合计账龄超过年的重要应付账款单位名称年末余额未偿还或结转的原因深圳市中核海得威生物科技有限公司高迪科技北京有限公司深圳市海博科技有限公司江苏华益科技有限公司合计合同负债()合同负债情况项目放射源销售放射性药品销售辐照服务尚未结算尚未结算尚未结算尚未结算—年末余额年初余额辐射防护器材及建筑工程其他医用设备销售合计()合同负债的账面价值在本年发生的重大变动情况项目放射源销售放射性药品销售辐照服务辐射防护器材及建筑工程其他医用设备销售合计应付职工薪酬应付职工薪酬分类变动金额变动原因公司因承接业务收到合同价款导致合同负债增加，因履约完成结转收入导致合同负债减少—项目短期薪酬离职后福利设定提存计划辞退福利年初余额本年增加本年减少年末余额一年内到期的其他福利合计短期薪酬项目年初余额本年增加本年减少年末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费其他住房公积金工会经费和职工教育经费其他短期薪酬合计设定提存计划项目年初余额本年增加本年减少年末余额基本养老保险失业保险费企业年金缴费合计应交税费项目增值税企业所得税城市维护建设税教育费附加含地方教育费附加个人所得税房产税土地使用税其他税费合计其他应付款项目应付股利其他应付款合计应付股利项目应付上海科兴少数股东股利合计其他应付款其他应付款按款项性质分类年末余额年初余额年末余额年初余额年末余额年初余额款项性质应付推广服务费应付保证金预提费用应付设备工程款五险一金党委经费其他年末余额年初余额合计年末余额未偿还或结转的原因尚未结算尚未结算尚未结算尚未结算尚未结算—年末余额年初余额年末余额年初余额账龄超过年的重要其他应付款单位名称上海顺悦医药咨询服务中心北京申土科贸有限公司中国科学院上海应用物理研究所九江市御宝商务服务有限公司张家口辉腾医疗技术服务有限公司合计一年内到期的非流动负债项目一年内到期的租赁负债其他合计其他流动负债其他流动负债分类项目待转销项税额合计长期借款长期借款分类借款类别抵押借款信用借款合计年末余额年初余额注长期借款利率区间为。租赁负债项目租赁付款额减未确认的融资费用减一年内到期的非流动负债合计年末余额年初余额长期应付款项目专项应付款合计专项应付款年末余额年初余额项目年初余额本年增加本年减少年末余额形成原因氟F化钠注射液临床试验研究肿瘤诊疗药物GaDOTATATE和LuDOTATATE的研发重要医药前体MIBG制备及其质量研究高产额中子源用氚靶制备技术研究近距离治疗核素Pd的制备工艺中核集团集中研发款中核集团集中研发款中核集团集中研发款中核集团集中研发款中核集团集中研发款中核集团集中研发款研究其他项合计—长期应付职工薪酬长期应付职工薪酬分类项目年末余额年初余额离职后福利设定受益计划净负债合计说明本集团除提供国家规定的基本养老基本医疗制度之外，还为现有离休人员现有退休人员以及现有在职人员提供补充养老补充医疗和丧葬费等离职后福利，该离职后福利计划是一项设定受益计划，本集团并未向独立的管理基金缴存费用。设定受益计划变动情况设定受益计划义务现值项目年初余额本年发生额上年发生额计入当期损益的设定受益成本当期服务成本过去服务成本结算利得损失以“－”表示利息净额计入其他综合收益的设定收益成本精算利得损失以“－”表示其他变动结算时支付的对价已支付的福利年末余额减一年内到期的应付职工薪酬合计设定受益计划变动情况计划资产本集团设定收益计划无计划资产。设定受益计划变动情况设定受益计划净负债净资产项目年初余额计入当期损益的设定受益成本计入其他综合收益的设定收益成本其他变动年末余额减一年内到期的应付职工薪酬合计本年发生额上年发生额设定受益计划于资产负债表日所使用的主要精算假设项目折现率年离职率死亡率本年上年中国人身保险业经验生命表CLCL补充医疗福利年增长率预计负债项目年末余额年初余额形成原因弃置费用合计注—注根据国家法律和行政法规国际公约等规定，企业应承担的环境保护和生态恢复等义务，本公司对生产线场所放射源存储场所废旧放射源承担弃置或处置义务。年，本集团根据《中国同辐固定资产弃置费和废源处置费单项费用标准》确定了弃置费终值及计提年限，假定生产线场所放射源存储场所弃置费计提年限为年，辐照站用钴放射源弃置费计提年限为年，折现率参照同期银行长期贷款利率()计算出现值，并以此确定固定资产弃置费原值，在固定资产达到预定可使用状态当期开始计提固定资产弃置费，同时采用实际利率法计算出应计入财务费用的利息支出，由此确定计入预计负债的弃置费金额。固定资产弃置费采用直线法计提折旧，残值率为“”，折旧年限按照中核集团会计制度规定执行。递延收益递延收益分类项目政府补助合计年初余额本年增加本年减少年末余额形成原因—政府补助项目政府补助项目年初余额本年新增补助金额本年计入营业外收入金额本年计入其他收益金额本年冲减成本费用金额其他变动年末余额与资产相关与收益相关F物资保障体系建设项目和工信部专项资金产业转型升级资产补助项目基于新型复合式多功能钇栓塞微球的肝癌程序化精准治疗及其机制研究企业发展专项资金合计与资产相关与资产相关与收益相关与资产相关股本本年变动增减项目年初余额发行新股送股公积金转股其他小计年末余额股份总额资本公积项目股本溢价其他资本公积合计年初余额本年增加本年减少年末余额注股本溢价增加为中核集团集中研发项目结题，相关的研发经费款转增资本公积元。其他综合收益项目本年发生额年初余额本年所得税前发生额减前期计入减前期计入其他综合收益其他综合收益当当期转入损益期转入留存收益减所得税后归属税费用于母公司税后归属于少数股东年末余额一不能重分类进损益的其他综合收益其中重新计量设定受益计划变动额其他综合收益合计专项储备项目安全生产费合计年初余额本年增加本年减少年末余额盈余公积项目法定盈余公积合计年初余额本年增加本年减少年末余额未分配利润项目上年年末余额加年初未分配利润调整数本年年初余额本年上年加本年归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积本年分配现金股利数本年年末余额营业收入营业成本营业收入和营业成本情况项目主营业务其他业务合计本年发生额上年发生额收入成本收入成本合同产生的收入的情况合同分类商品类型放射性药品销售放射源销售及及检验分部技术服务分部辐照分部辐射防护器材及专用设备生产及合计建筑工程分部销售分部其中放射性药品放射源收入辐照服务辐射防护器材及建筑工程专用设备生产及销售按经营地区分类其中国内国外市场或客户类型其中关联方非关联方合同类型其中固定造价合同成本加成合同按商品转让的时间分类其中一段时间履约一个时点履约按合同期限分类其中短期长期按销售渠道分类其中直接销售代理销售合计与履约义务相关的信息本集团的履约义务主要系放射性药品放射源其他医用设备销售的采购生产和交付，辐照装置及医疗建筑工程的设计施工，提供辐照灭菌服务等，履约义务的时间基本和产品交付的进度一致。公司与客户合同中约定货款结算方式和付款期限，并按照合同条款履行相应义务，如过程中任何一方发生违约或不能及时履行合同义务的情况，按合同相关条款解决。根据合同，通常公司有义务对放射性药品的使用提供技术咨询和服务对放射源提供通常年的质保期限，质保期内因产品质量出现问题，公司负责免费维修对辐照装置及医疗建筑工程通常年的质量保修期，属于保修范围和内容的项目无偿派人修理对辐照服务完成后一般不会有后续义务。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息本集团合同期限不超过一年，对于原预计合同期限不超过一年的合同采用了简化操作，因此本集团未披露分摊至该合同的剩余履约义务的交易价格。税金及附加项目城市维护建设税教育费附加含地方教育费附加房产税印花税土地使用税其他税费合计销售费用项目推广服务费职工薪酬差旅费会议费业务经费折旧费广告费通讯费材料费修理费其他本年发生额上年发生额本年发生额上年发生额合计管理费用项目职工薪酬折旧费聘请中介机构费租赁及物业费通讯费差旅费保洁服务费信息系统运营维护费长期待摊费摊销劳务费材料费无形资产摊销业务招待费安保服务费劳动保护费交通费办公费党建工作经费修理费会议费董事会费装修费咨询费其他合计研发费用项目职工薪酬材料费技术服务费折旧和摊销劳动保护费本年发生额上年发生额本年发生额上年发生额水电气暖咨询服务费差旅费检测费设备改造费办公费其他合计财务费用项目利息费用减利息收入汇兑收益加汇兑损失其他支出合计其他收益产生其他收益的来源本年发生额上年发生额北京市科委医药健康领域创新药课题补助大功率加速器产业化示范工程科技企业发展财政扶持稳岗补贴经信局贡献奖企业上规奖励款个税手续费返还招非社保补贴研发补助款企业发展专项资金政府补助浏阳市经济技术开发区管委会企业发展补助金本年发生额上年发生额残疾人劳动就业所岗位补贴小微企业社保补贴税费减免一次性留工培训杭州就业管理服务中心补助扩岗补助经信局促增长奖励企业所得税手续费返还知识产权资助金扩岗补贴一次性就业补贴退水利建设基金“小升规”政府补助高新技术补助社保征缴退款年新三板创新层补贴贴息政府奖励金统计奖励岗前培训补贴以工代训补贴增值税加计抵减额社保补贴合计投资收益损失以“”号填列项目本年发生额上年发生额权益法核算的长期股权投资收益合计信用减值损失损失以“”号填列项目应收账款坏账损失其他应收款坏账损失合计本年发生额上年发生额资产减值损失损失以“”号填列项目合同资产减值损失合计本年发生额上年发生额资产处置收益损失以“－”号填列项目非流动资产处置收益其中:固定资产处置收益合计营业外收入本年上年计入本年非经常性发生额发生额损益的金额项目本年发生额上年发生额计入本年非经常性损益的金额无法支付的款项违约金客户赔偿金非流动资产毁损报废利得非同一控制下合并成本小于取得的可辨认净资产公允价值份额的金额其他合计营业外支出项目本年金额上年金额计入本年非经常性损益的金额罚款滞纳金非流动资产毁损报废损失对外捐赠支出其他合计所得税费用所得税费用项目当年所得税费用递延所得税费用合计本年发生额上年发生额本年发生额会计利润与所得税费用调整过程项目本年合并利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本年未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响研发费加计扣除税率变动对递延所得税的影响所得税费用其他综合收益详见本附注“六其他综合收益”相关内容。现金流量表项目收到支付的其他与经营投资筹资活动有关的现金收到的其他与经营活动有关的现金项目利息收入往来款保证金政府补助项目拨款生育津贴其他合计支付的其他与经营活动有关的现金项目服务费保证金差旅费租赁费修理检测维护费会议费办公费运输费业务招待费劳务费中介机构费材料费研发费用广告宣传费咨询费其他合计本年发生额上年发生额本年发生额上年发生额收到的其他与投资活动有关的现金项目福州厂房退款在建期利息收入合计本年发生额上年发生额支付的其他与投资活动有关的现金项目定期存款保证金其他合计本年发生额上年发生额收到的其他与筹资活动有关的现金项目融资租赁保证金退回合计本年发生额上年发生额支付的其他与筹资活动有关的现金项目支付租赁负债合计本年发生额上年发生额合并现金流量表补充资料项目将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“”填列固定资产报废损失收益以“”填列公允价值变动损失收益以“”填列财务费用收益以“”填列投资损失收益以“”填列递延所得税资产的减少增加以“”填列递延所得税负债的增加减少以“”填列本年金额上年金额——存货的减少增加以“”填列经营性应收项目的减少增加以“”填列经营性应付项目的增加减少以“”填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的年末余额减现金的年初余额加现金等价物的年末余额减现金等价物的年初余额现金及现金等价物净增加额本年支付的取得子公司的现金净额项目本年发生的企业合并于本年支付的现金或现金等价物其中广州原子医药公司减购买日子公司持有的现金及现金等价物其中广州原子医药公司加以前期间发生的企业合并于本年支付的现金或现金等价物取得子公司支付的现金净额本年收到的处置子公司的现金净额本年金额无。现金和现金等价物项目现金其中库存现金年末余额年初余额可随时用于支付的银行存款现金等价物其中三个月内到期的债券投资年末现金和现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物所有权或使用权受到限制的资产项目货币资金合计年末账面价值受限原因履约保证金—外币货币性项目外币货币性项目项目货币资金其中美元欧元应收账款其中美元应付账款其中美元欧元澳币年末外币余额折算汇率年末折算人民币余额——————政府补助政府补助基本情况种类金额列报项目计入当期损益的金额北京市科委医药健康领域创新药课题补助其他收益科技企业发展财政扶持稳岗补贴经信局贡献奖企业上规奖励款个税手续费返还招非社保补贴研发补助款浏阳市经济技术开发区管委会企业发展补助金其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益残疾人劳动就业所岗位补贴小微企业社保补贴税费减免一次性留工培训其他收益其他收益其他收益其他收益杭州就业管理服务中心补助其他收益扩岗补助经信局促增长奖励企业所得税手续费返还知识产权资助金扩岗补贴一次性就业补贴退水利建设基金合计政府补助退回情况无。七合并范围的变化非同一控制下企业合并本年发生的非同一控制下企业合并被购买方名称股权取得时点股权取得成本广州原子医药股权取得比例股权取得方式购买续被购买方名称购买日购买日的确定依购买日至年末被购买日至年末被据购买方的收入购买方的净利润广州原子医药控制权转移广州原子医药原名广州中大中山医科技开发有限公司于年月设立，注册资本万元，由广州中大控股有限公司广州知本源科技有限公司及陈丽芳等名自然人共同出资。本公司于年月日董事会决议，同意收购广州原子医药的股权，分别于年月通过广州产权交易所挂牌交易方式以元现金受让股权，于年月通过股权转让方式以元现金受让股权。于年月日，原子高科已全部支付股权转让款，广州原子医药原股东退出并完成工商变更登记，本公司取得对广州原子医药的控制权，成为本集团子公司。合并成本及商誉项目现金合并成本合计减取得的可辨认净资产公允价值份额商誉合并成本小于取得的可辨认净资产公允价值份额的金额广州原子医药公司购买日可辨认净资产公允价值根据北京中同华资产评估有限公司年月日出具的评估报告中同华评报字第号评估报告，采用资产基础法评估后的广州原子医药购买日可辨认净资产公允价值为元，本公司持有广州原子医药股权对应的购买日可辨认净资产公允价值为元。被购买方于购买日可辨认资产负债项目资产货币资金预付款项其他应收款长期股权投资投资性房地产固定资产长期待摊费用递延所得税资产负债应交税费其他应付款递延所得税负债净资产减少数股东权益取得的净资产广州原子医药公司购买日公允价值购买日账面价值购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失不适用。购买日或合并当年年末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产负债公允价值的相关说明无。同一控制下企业合并无。反向收购无。处置子公司无。其他原因的合并范围变动本公司第六届董事会第二十七次会议决议审议了《关于拟在福州设立医药公司的议案》，年度新增投资设立子公司福州高科公司，福州高科注册资本万元，本公司持股，福建安启泰科技有限公司持股，截止年月日，本公司实缴出资万元，福建安启泰科技有限公司实缴出资万元。八在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成序号子公司名称主要经营地注册地业务性质双原同位素北京北京销售部分放射源济南高科济南济南药品生产及销售持股比例表决权比例直接间接()南宁高通南宁南宁药品生产及销售昆明高科昆明昆明药品生产及销售服原工贸北京北京危险货物运输等长沙高科浏阳浏阳药品生产及销售重庆高科重庆重庆药品生产及销售武汉高科武汉武汉药品生产及销售宜昌高科宜昌宜昌药品生产及销售天津同位素天津天津药品生产及销售南京高科南京南京药品生产及销售徐州高科徐州徐州药品生产及销售取得方式金辉辐射北京北京辐射技术开发转让应用郑州高科郑州郑州药品生产及销售沈阳高科沈阳沈阳药品生产及销售汕头高科汕头汕头药品生产及销售广州同位素广州广州药品生产及销售四川高通四川四川药品生产及销售高科华北涿州涿州药品生产及销售派特科技北京北京专用设备生产及销售南昌高科南昌南昌药品生产及销售青岛高通青岛青岛药品生产及销售新原医药杭州杭州药品生产及销售横店高科浙江浙江药品生产及销售石家庄高科石家石家庄庄药品生产及销售兰州高科兰州兰州药品生产及销售长春高科长春长春药品生产及销售西安医药西安西安药品生产及销售贵阳高科贵阳贵阳药品生产及销售太原高科太原太原药品生产及销售合肥高通合肥合肥药品生产及销售杭州高科杭州杭州药品生产及销售上海科兴上海上海药品生产及销售新疆高科新疆新疆药品生产及销售湖北中循湖北湖北辐射防护器材及建筑工程福州高科福州福州药品生产及销售广州原子医药广州广州技术推广服务取得方式投资设立，同一控制下的企业合并，非同一控制下的企业合并重要的非全资子公司子公司名称双原同位素南宁高通长沙高科武汉高科金辉辐射广州同位素少数股东持本年归属于少本年向少数股东年末少数股东权股比例数股东的损益宣告分派的股利益余额南昌高科横店高科西安医药合肥高通上海科兴湖北中循重要非全资子公司的主要财务信息子公司名称双原同位素南宁高通长沙高科武汉高科金辉辐射广州同位素南昌高科横店高科西安医药合肥高通上海科兴湖北中循续子公司名称双原同位素南宁高通长沙高科武汉高科年末余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计年初余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计金辉辐射广州同位素南昌高科横店高科西安医药合肥高通上海科兴湖北中循续子公司名称双原同位素南宁高通长沙高科武汉高科金辉辐射广州同位素南昌高科横店高科西安医药合肥高通上海科兴本年发生额上年发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量湖北中循使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制无。向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持无。在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的情况无。在合营企业或联营企业中的权益重要的合营企业或联营企业合营企业或联营企业名称主要经营地注册地业务性质持股比例直接间接对合营企业或联营企业投资的会计处理方法上海深景公司上海上海药品研发技术服务咨询权益法海得威公司深圳深圳医药产品生产销售广州发展公司广州广州非居住房地产租赁权益法权益法重要联营企业的主要财务信息项目流动资产年末余额本年发生额年初余额上年发生额上海深景公司海得威公司广州发展公司上海深景公司海得威公司广州发展公司其中现金和现金等价物非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计少数股东权益归属于母公司股东权益按持股比例计算的净资产份额调整事项商誉内部交易未实现利润其他对联营企业权益投资的账面价值存在公开报价的联营企业权益投资的公允价值营业收入财务费用所得税费用净利润终止经营的净利润其他综合收益综合收益总额本年度收到的来自联营企业的股利说明广州发展公司系本集团本年新收购子公司广州原子医药公司持有的联营企业，本集团按照购买日该股权的评估价值对长期股权投资账面金额进行调整，计入调整事项。合营企业或联营企业向公司转移资金能力存在的重大限制无。合营企业或联营企业发生的超额亏损无。与合营企业投资相关的未确认承诺无。与合营企业或联营企业投资相关的或有负债无。重要的共同经营无。未纳入合并财务报表范围的结构化主体无。九与金融工具相关风险本集团的主要金融工具包括借款应收款项应付款项等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六。与这些金融工具有关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本集团管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。各类风险管理目标和政策本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其它权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团风险管理的基本策略是确定和分析本集团所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线并进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。()市场风险)汇率风险本集团承受汇率风险主要与美元欧元澳元和日元有关，除本集团的几个下属子公司以外币进行采购和销售外，本集团的其它主要业务活动以人民币计价结算。于年月日，除下表所述资产及负债的美元欧元澳元余额外，本集团的资产及负债均为人民币余额。对于外币资产和负债，如果出现短期的失衡情况，本集团会在必要时按市场汇率买卖外币，以确保将净风险敞口维持在可接受的水平。项目货币资金–美元年月日年月日货币资金欧元应收账款美元应付账款美元应付账款澳元应付账款日元应付账款欧元其他应付款美元其他应付款欧元)利率风险本集团的利率风险产生于银行借款。浮动利率的金融负债使本集团面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本集团面临公允价值利率风险。本集团根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例，并通过定期复核以维持适当的固定和浮动利率工具组合。本集团并未以衍生金融工具对冲利率风险。于年月日，本集团的带息债务主要为人民币计价的固定利率合同，金额为元年月日元()信用风险于年月日，可能引起本集团财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本集团金融资产产生的损失以及本集团承担的财务担保，具体包括合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。为降低信用风险，本集团成立专门部门确定信用额度进行信用审批，并执行其它监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本集团于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本集团管理层认为本集团所承担的信用风险已经大为降低。本集团的流动资金存放在信用评级较高的银行等金融机构，故流动资金的信用风险较低。本集团采用了必要的政策确保所有销售客户均具有良好的信用记录。除应收账款金额前五名外，本集团无其他重大信用集中风险。应收账款前五名金额合计元。()流动风险流动风险为本集团在到期日无法履行其财务义务的风险。本集团管理流动性风险的方法是确保有足够的资金流动性来履行到期债务，而不至于造成不可接受的损失或对企业信誉造成损害。本集团定期分析负债结构和期限，以确保有充裕的资金。本集团持有的金融资产和金融负债按未折现剩余合同义务的到期期限分析如下年月日金额项目一年以内一到二年二到五年五年以上合计金融资产货币资金应收票据应收账款其它应收款其他流动资产应付职工薪酬应交税费其他应付款长期应收款金融负债短期借款应付账款长期借款租赁负债长期应付职工薪酬敏感性分析本集团采用敏感性分析技术分析风险变量的合理可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立的发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是独立的情况下进行的。()外汇风险敏感性分析外汇风险敏感性分析假设所有境外经营净投资套期及现金流量套期均高度有效。在上述假设的基础上，在其它变量不变的情况下，汇率可能发生的合理变动对当期损益和权益的税后影响如下項目汇率变动对净利润的对股东权益对净利润对股东权影响的影响的影响益的影响年度年度所有外币对人民币升值所有外币对人民币贬值()利率风险敏感性分析于年月日，本集团长期借款全部为固定利率合同，不存在利率变化的影响。十公允价值的披露无。十一关联方及关联交易一关联方关系控股股东及最终控制方控股股东及最终控制方控股股东及最终控制方名称注册地业务性质注册资本的持股比的表决权对本公司对本公司例()比例()中国同辐北京放射性药品放射源销售万元中核集团北京核军工核能核技术产业亿元——注本集团最终控制方是中核集团。控股股东的注册资本及其变化控股股东中国同辐年初余额本年增加本年减少年末余额控股股东的所持股份或权益及其变化控股股东中国同辐子公司持股金额持股比例年末余额年初余额年末比例年初比例子公司情况详见本附注“八企业集团的构成”相关内容。合营企业及联营企业本公司重要的合营或联营企业详见本附注“八重要的合营企业或联营企业”相关内容。其他关联方其他关联方名称成都中核高通同位素股份有限公司与本公司关系同一控股股东中国同位素上海有限公司宁波君安药业科技有限公司北京北方生物技术研究所有限公司北京三金电子集团有限公司深圳市中核海得威生物科技有限公司北京中同蓝博医学检验实验室有限公司中核同辐长春辐射技术有限公司中核中同蓝博成都医学检验有限公司中核同兴北京核技术有限公司中核高能天津装备有限公司中核兴化辐照技术有限公司中核泰州辐照科技有限公司中核立信北京科技有限公司中核同辐四川辐射技术有限公司中核苏州检测技术有限公司中国原子能科学研究院中国核工业二四建设有限公司中国核工业华兴建设有限公司北京国原新技术有限公司中核第四研究设计工程有限公司中国辐射防护研究院大连中核科技开发有限公司中核工程咨询有限公司中核物业服务有限公司中核北京核仪器有限责任公司同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一控股股东同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方中国核工业第二二建设有限公司中核北京传媒文化有限公司中核宁夏同心防护科技有限公司中核上海供应链管理有限公司中核大地勘察设计有限公司中国核电工程有限公司中核四达建设监理有限公司兴原认证中心有限公司北京中核华辉科技发展有限公司核工业标准化研究所中核北京期刊出版有限公司核工业管理干部学院中核核信信息技术北京有限公司核工业航测遥感中心核工业四一六医院贵州核工业新原实业有限责任公司北京核工业医院中国核科技信息与经济研究院核工业机关服务中心河南核净洁净技术有限公司中国原子能出版传媒有限公司中国核工业中原建设有限公司上海深景医药科技有限公司核工业北京化工冶金研究院大连中核辐射技术有限公司同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方中核苏州阀门有限公司中核龙原科技有限公司中核五〇四医院管理兰州有限公司苏州微木智能系统有限公司中国核动力研究设计院北京中核北研科技发展股份有限公司核工业二四〇研究所成都中核海川核技术有限公司中核建中核燃料元件有限公司中核控制系统工程有限公司中核能源科技有限公司中国原子能工业有限公司上海欣科医药有限公司中核工程科技发展有限公司南京临床核医学中心西安中核核仪器有限公司山西中辐核仪器有限责任公司核工业二四三大队中核融资租赁有限公司中核财务有限责任公司北京埃索特核电子机械有限公司中核(北京)核仪器有限责任公司安徽中核桐源科技有限公司同方威视科技江苏有限公司中国核工业集团有限公司同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方中核第七研究设计院有限公司中核新能核工业工程有限责任公司中国宝原投资有限公司二关联交易购销商品提供和接受劳务的关联交易采购商品接受劳务同一最终控制方同一最终控制方同一最终控制方关联方关联交易内容本年发生额上年发生额中国原子能科学研究院采购商品或服务中国原子能科学研究院购建长期资产中国核工业二四建设有限公司购建长期资产成都中核高通同位素股份有限公司采购商品或服务中国核工业华兴建设有限公司购建长期资产中国同辐股份有限公司采购商品或服务中国同辐股份有限公司购建长期资产中核立信北京科技有限公司采购商品或服务中核立信北京科技有限公司采购固定资产中核立信北京科技有限公司购建长期资产北京国原新技术有限公司采购商品或服务北京国原新技术有限公司购建长期资产中核第四研究设计工程有限公司采购商品或服务中核第四研究设计工程有限公司采购固定资产中国同位素上海有限公司采购商品或服务中国辐射防护研究院采购商品或服务大连中核科技开发有限公司采购商品或服务大连中核科技开发有限公司采购固定资产大连中核科技开发有限公司采购固定资产中核工程咨询有限公司采购商品或服务上海深景医药科技有限公司采购商品或服务中核物业服务有限公司采购商品或服务中核北京核仪器有限责任公司采购固定资产中国核工业第二二建设有限公司购建长期资产宁波君安药业科技有限公司采购商品或服务中核北京传媒文化有限公司采购商品或服务中核宁夏同心防护科技有限公司采购商品或服务北京北方生物技术研究所有限公司采购商品或服务中核上海供应链管理有限公司采购商品或服务中核上海供应链管理有限公司采购固定资产中核大地勘察设计有限公司采购商品或服务中国核电工程有限公司采购商品或服务中核四达建设监理有限公司采购商品或服务兴原认证中心有限公司采购商品或服务北京中核华辉科技发展有限公司采购商品或服务核工业标准化研究所采购商品或服务中核北京期刊出版有限公司采购商品或服务核工业管理干部学院采购商品或服务中核核信信息技术北京有限公司采购商品或服务核工业航测遥感中心采购商品或服务北京三金电子集团有限公司采购商品或服务核工业四一六医院采购商品或服务贵州核工业新原实业有限责任公司采购商品或服务北京核工业医院采购商品或服务中国核科技信息与经济研究院采购商品或服务核工业机关服务中心采购商品或服务河南核净洁净技术有限公司采购商品或服务中国原子能出版传媒有限公司采购商品或服务深圳市中核海得威生物科技有限公司采购商品或服务中国核工业中原建设有限公司购建长期资产中核同兴北京核技术有限公司采购商品或服务核工业北京化工冶金研究院大连中核辐射技术有限公司购建长期资产采购固定资产北京中同蓝博医学检验实验室有限公司采购商品或服务中核同辐四川辐射技术有限公司采购商品或服务中核苏州检测技术有限公司中核苏州阀门有限公司采购商品或服务采购商品或服务中核中同蓝博成都医学检验有限公司采购商品或服务合计销售商品提供劳务关联方关联交易内容本年发生额上年发生额中核龙原科技有限公司销售商品或服务成都中核高通同位素股份有限公司销售商品或服务中国原子能科学研究院销售商品或服务宁波君安药业科技有限公司销售商品或服务中核高能天津装备有限公司销售商品或服务上海欣科医药有限公司销售商品或服务核工业四一六医院销售商品或服务中国同辐股份有限公司销售商品或服务北京核工业医院销售商品或服务中国核电工程有限公司销售商品或服务南京临床核医学中心销售商品或服务中核五〇四医院管理兰州有限公司销售商品或服务中核兴化辐照技术有限公司销售商品或服务中国辐射防护研究院销售商品或服务中核同兴北京核技术有限公司销售商品或服务苏州微木智能系统有限公司销售商品或服务中国核动力研究设计院销售商品或服务北京中核北研科技发展股份有限公司销售商品或服务中核立信北京科技有限公司销售商品或服务核工业二四〇研究所销售商品或服务成都中核海川核技术有限公司销售商品或服务中核建中核燃料元件有限公司销售商品或服务北京北方生物技术研究所有限公司销售商品或服务中核泰州辐照科技有限公司销售商品或服务中核控制系统工程有限公司销售商品或服务北京国原新技术有限公司销售商品或服务中核能源科技有限公司销售商品或服务中国原子能工业有限公司中核工程科技发展有限公司销售商品或服务销售商品或服务西安中核核仪器有限公司销售商品或服务山西中辐核仪器有限责任公司销售商品或服务核工业标准化研究所核工业二四三大队销售商品或服务销售商品或服务合计关联受托管理承包及委托管理出包情况无。关联租赁情况承租情况出租方名称租赁资产种类本期确认的租赁费上期确认的租赁费中核融资租赁有限公司中国原子能科学研究院设备设备中国原子能科学研究院土地厂房合计关联担保情况作为担保方被担保方名称担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕南京原子高科医药有限公司石家庄原子高科医药有限公司徐州原子高科医药有限公司南京原子高科医药有限公司南昌原子高科医药有限公司否否否否否作为被担保方无。关联方资金拆借无。关联方金融服务资金集中管理情况本集团实行资金集中管理，包括直接存在本集团在中核财务公司开立的账户或通过银行归集到中核财务公司开立的一级账户，由中核财务公司统一集中管理。作为“货币资金”列示，存入中核财务公司的资金金额如下项目货币资金利息收入年末余额年初余额本年金额上年金额直接存入中核财务公司的资金由银行归集到中核财务公司的资金合计贷款关联方名称贷款金额起始日到期日备注中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，抵押借款，利率长期借款，抵押借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司中核财务有限责任公司成都中核高通同位素股份有限公司成都中核高通同位素股份有限公司续关联方名称长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，信用借款，利率长期借款，抵押借款，利率长期借款，抵押借款，利率长期借款，抵押借款，利率短期借款，信用借款，利率短期借款，信用借款，利率贷款利息支出本年发生额上年发生额中核财务有限责任公司关联方资产转让债务重组情况无。关键管理人员薪酬项目名称薪酬合计本年发生额上年发生额其他关联交易无。三关联方往来余额应收项目项目名称关联方应收账款成都中核高通同位素股份有限公司中核龙原科技有限应收账款公司应收账款中核高能天津装备有限公司中国原子能科学研应收账款究院年末余额年初余额账面余额坏账准备账面余额坏账准备应收账款北京核工业医院应收账款核工业四一六医院中国核动力研究设应收账款计院中国核电工程有限应收账款公司中核能源科技有限应收账款公司宁波君安药业科技应收账款有限公司中国同辐股份有限应收账款公司中核五〇四医院管应收账款理兰州有限公应收账款司北京埃索特核电子机械有限公司中国辐射防护研究应收账款院应收账款应收账款北京北方生物技术研究所有限公司中核建中核燃料元件有限公司上海欣科医药有限应收账款公司南京临床核医学中应收账款心上海深景医药科技应收账款有限公司西安中核核仪器有应收账款限公司应收账款小计中核五〇四医院管合同资产理兰州有限公司中国原子能科学研合同资产究院合同资产小计其他应收款中核同辐长春辐射技术有限公司中核融资租赁有限其他应收款公司中国原子能科学研其他应收款究院大连中核科技开发其他应收款有限公司其他应收款其他应收款成都中核高通同位素股份有限公司中核上海供应链管理有限公司其他应收款小计中国同辐股份有限预付款项公司大连中核科技开发预付款项有限公司中国原子能科学研预付款项究院预付款项中核上海供应链管理有限公司中核融资租赁有限预付款项公司预付款项中核北京期刊出版有限公司中核苏州阀门有限预付款项公司北京国原新技术有预付款项限公司核工业标准化研究预付款项所预付款项中核宁夏同心防护科技有限公司预付款项小计长期应收中国原子能科学研款究院长期应收款小计其他非流动中国核工业二四建资产设有限公司其他非流动中核(北京)核仪器有资产限责任公司其他非流动中核立信北京资产科技有限公司其他非流动中国同辐股份有限资产公司其他非流动成都中核高通同位资产素股份有限公司其他非流动资产小计合计应付项目项目名称关联方年末账面余额年初账面余额应付账款成都中核高通同位素股份有限公司应付账款中国原子能科学研究院应付账款深圳市中核海得威生物科技有限公司应付账款中国同辐股份有限公司应付账款中核立信北京科技有限公司应付账款中国核工业第二二建设有限公司应付账款成都中核高通同位素股份有限公司应付账款中核宁夏同心防护科技有限公司应付账款中核第四研究设计工程有限公司应付账款北京国原新技术有限公司应付账款宁波君安药业科技有限公司应付账款中核上海供应链管理有限公司应付账款安徽中核桐源科技有限公司应付账款北京三金电子集团有限公司应付账款北京北方生物技术研究所有限公司应付账款小计合同负债中国原子能科学研究院合同负债苏州微木智能系统有限公司合同负债核工业四一六医院合同负债同方威视科技江苏有限公司合同负债核工业北京化工冶金研究院合同负债深圳市中核海得威生物科技有限公司合同负债中核控制系统工程有限公司合同负债中核同兴北京核技术有限公司合同负债中核兴化辐照技术有限公司合同负债中国同辐股份有限公司合同负债小计其他应付款中国原子能科学研究院其他应付款中国同辐股份有限公司其他应付款中国核工业集团有限公司其他应付款中核第四研究设计工程有限公司其他应付款中核立信北京科技有限公司其他应付款中国核工业二四建设有限公司其他应付款中核同辐长春辐射技术有限公司其他应付款北京北方生物技术研究所有限公司其他应付款中国核工业中原建设有限公司其他应付款中核第七研究设计院有限公司其他应付款中核上海供应链管理有限公司其他应付款中国辐射防护研究院其他应付款中核工程咨询有限公司其他应付款中核四达建设监理有限公司其他应付款成都中核高通同位素股份有限公司其他应付款中核新能核工业工程有限责任公司其他应付款河南核净洁净技术有限公司其他应付款大连中核科技开发有限公司其他应付款小计租赁负债中国原子能科学研究院租赁负债中核融资租赁有限公司租赁负债中国核工业集团有限公司租赁负债小计一年内到期的非流动负债一年内到期的非流动负债一年内到期的非流动负债一年内到期的非流动负债中核融资租赁有限公司中国原子能科学研究院中国核工业集团有限公司小计长期应付款中国核工业集团有限公司长期应付款中国宝原投资有限公司长期应付款小计合计四关联方承诺无。十二股份支付无。十三或有事项无。十四承诺事项无。十五资产负债表日后事项利润分配情况根据于年月日召开的董事会会议决议案，本公司拟以年度实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润，向全体股东每股派发现金红利元含税。本预案须经年年度股东大会批准后方可实施。除存在上述资产负债表日后事项披露事项外，本集团无其他重大资产负债表日后事项。十六其他重要事项前期差错更正和影响无。债务重组无。资产置换无。年金计划本集团根据年月日经批准的《原子高科股份有限公司企业年金实施细则》，自年月日起实施年金计划。企业年金缴费由企业和职工个人共同承担，每年合计最高不超过本集团当年度职工工资总额的。企业缴费由本集团按年度职工工资总额的计提，从成本中列支。职工个人缴费为其本人缴费基数的。在保障企业账户资金充足的情况下，以年度职工工资总额为基准值的企业缴费计入职工个人账户本集团企业年金管理委员会定期根据企业账户使用情况据实调整基准值。按照职工上年度实际工资收入按职工社会保险缴费工资核定)，本集团定期核定职工企业年金缴费基数。本集团年金计划本年未发生重大变化。终止经营无。分部信息报告分部的确定依据与会计政策出于管理目的，本集团根据产品和服务划分成业务单元。管理层出于配置资源和评价业绩的决策目的，对各业务单元经营成果以毛利为基础进行评价及管理，各业务单元系混业经营，未拆分各分部资产及负债，以及除收入成本之外的其他费用。经营分部间的转移定价，参照与第三方进行交易所采用的公允价格制定。本年度报告分部的财务信息放射性药放射源销项目品销售及售及技术辐照分部检验分部服务分部辐射防护器材及建筑工程分部专用设备生产及销抵销合计售分部主营收入主营成本毛利其他对投资者决策有影响的重要交易和事项无。十七母公司财务报表主要项目注释应收账款应收账款按坏账计提方法分类列示类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中一般风险组合低风险组合合计续年末余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比账面价值例类别年初余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比账面价值例按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中一般风险组合低风险组合合计按单项计提应收账款坏账准备名称年末余额账面余额坏账准备计提比例北京大学口腔医学院北京原博新创生物医学工程有限公司天津医科大学第二医院中国中医科学院西苑医院中国人民解放军总医院第七医学中心中国人民解放军联勤保障部队第九六八医院北京积水潭医院中山大学附属第一医院徐州市中心医院北京市第六医院首都儿科研究所计提理由预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回禹州市人民医院温州东瓯医院中国人民解放军东部战区总医院玉林市第三人民医院清华大学桂林市中西医结合医院温州市金田塑业有限公司湛江中心人民医院河南省禹州市卫生防疫站福建省漳州市医院其他单笔金额小于万预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回合计——按组合计提应收账款坏账准备①一般风险组合预期信用损失的应收账款账龄年以内含年至年至年年年年以上合计年末余额账面余额坏账准备计提比例——②低风险组合预期信用损失的应收账款组合名称年末金额不计提理由合并范围内的关联方关联方，无收回风险合计——应收账款按账龄列示账龄年以内含年年末余额年年年年年以上合计本年应账款坏账准备情况类别年初余额计提本年变动金额收回或转销或核转回销年末余额其他坏账准备合计其中本年坏账准备收回或转回金额重要的单位名称锦州市中心医院徐州市第一人民医院运城市第一医院收回或转回金额收回方式收回或转回原因货币清偿货币清偿货币清偿款项收回款项收回款项收回南昌大学第四附属医院货币清偿款项收回合计——本年实际核销的应收账款无。按欠款方归集的年末余额前五名的应收账款情况单位名称年末余额账龄占应收账款年末余额坏账准备合计数的比例()年末余额第一名第二名第三名第四名第五名年以内年年年以内年以内年年年以上年以内年年以内年年以上合计因金融资产转移而终止确认的应收账款无。转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无。其他应收款项目应收股利其他应收款合计应收股利应收股利分类年末余额年初余额项目或被投资单位年末余额年初余额上海科兴横店高科合计其他应收款其他应收款按款项性质分类款项性质押金及保证金年末账面余额年初账面余额出国备用金代垫社保及年金往来款其他合计其他应收款坏账准备计提情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预整个存续期预期信用损失(未期信用损失(已发生信用减值)发生信用减值)合计年月日余额年月日其他应收款账面余额在本年—转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本年计提本年转回本年转销本年核销其他变动年月日余额其他应收款按账龄列示账龄年以内含年年年年年年以上合计———年末余额其他应收款坏账准备情况类别年初余额本年变动金额年末余额计提收回或转回转销或核销其他坏账准备合计本年度实际核销的其他应收款无。按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质年末余额账龄年末余额合计占其他应收款数的比例坏账准备年末余额第一名第二名第三名第四名第五名合计往来款年以上保证金年以上代垫款项年以内押金年保证金年——涉及政府补助的应收款项无。因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债金额无。长期股权投资长期股权投资分类项目对子公司投资对联营合营企业投资合计账面余额对子公司投资年末余额减值准备账面价值账面余额年初余额减值准备账面价值被投资单位高科华北郑州高科青岛高通石家庄高科西安医药徐州高科济南高科太原高科南京高科年初余额本年增加本年减少年末余额本年计提减值准备减值准备年末余额南宁高通重庆高科合肥高通昆明高科四川高通长沙高科宜昌高科湖北中循横店高科南昌高科汕头高科武汉高科兰州高科金辉辐射广州同位素上海科兴沈阳高科长春高科天津同位素派特北京新原医药贵阳高科新疆高科双原同位素杭州高科服原工贸高科医药福州高科广州原子医药合计对联营合营企业投资被投资单位年初本年增减变动年末余额余额追加减少权益法下确认其他综合其他权宣告发放现金计提减账面价值投资投资的投资损益收益调整益变动股利或利润值准备其他账面价值减值准备年末余额二联营企业海得威公司上海深景公司合计营业收入营业成本营业收入和营业成本情况项目主营业务其他业务合计合同分类商品类型本年发生额上年发生额收入成本收入成本合同产生的收入的情况放射性药品销售放射源销售及及检验分部技术服务分部合计其中放射性药品放射源收入按经营地区分类其中国内国外市场或客户类型其中关联方非关联方合同类型其中固定造价合同成本加成合同按商品转让的时间分类其中一段时间履约一个时点履约按合同期限分类其中短期长期按销售渠道分类其中直接销售代理销售合计与履约义务相关的信息本公司的履约义务主要系放射性药品放射源的采购生产和交付，履约义务的时间基本和产品交付的进度一致。公司与客户合同中约定货款结算方式和付款期限，并按照合同条款履行相应义务，如过程中任何一方发生违约或不能及时履行合同义务的情况，按合同相关条款解决。根据合同，通常公司有义务对放射性药品的使用提供技术咨询和服务对放射源提供通常年的质保期限，质保期内因产品质量出现问题，公司负责免费维修。与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息本公司合同期限不超过一年，对于原预计合同期限不超过一年的合同采用了简化操作，因此本公司未披露分摊至该合同的剩余履约义务的交易价格。投资收益项目成本法核算的长期股权投资收益权益法核算的长期股权投资收益本年发生额上年发生额处置长期股权投资产生的投资收益合计十八财务报告批准本财务报告于年月日由本公司董事会批准报出。财务报表补充资料本年非经常性损益明细表项目非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出小计减所得税影响额少数股东权益影响额税后合计净资产收益率及每股收益本年金额说明—报告期利润归属于母公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于母公司普通股股东的净利润加权平均每股收益元股净资产收益率基本每股收益稀释每股收益原子高科股份有限公司二〇二三年四月二十六日附第十一节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址董事会办公室