大地股份NEEQ:北京九州大地生物技术集团股份有限公司BeijingJiuzhoudadiBioTechGroupCoLtd年度报告公司年度大事记全资子公司草原和牛顺利“揭榜”“内蒙古地区肉牛核心种质构建与新品种培育”项目年月日，内蒙古自治区科学技术厅公示了“年内蒙古自治区种业科技创新重大示范工程揭榜挂帅’项目拟立项目”的通知，并于年月日结束公示。公示中，公司全资子公司草原和牛投资有限公司顺利“揭榜”“内蒙古地区肉牛核心种质构建与新品种培育”项目。公司及子公司向内蒙古农业大学沈阳农业大学教育发展基金会捐赠年月公司向内蒙古农业大学教育发展基金会捐赠万元，年月子公司辽宁九州向沈阳农业大学教育发展基金会捐赠万元，用于学校教育事业发展。公司荣获“降本增效标杆企业”育肥羊全混日粮系列产品荣获“反刍饲料品牌优秀奖”大地肽宝系列产品荣获“猪饲料品牌杰出奖”。公司及子公司全年新增发明专利项实用新型专利项年公司坚持研发领先技术领先的发展观念，报告期内公司及子公司新增发明专利项实用新型专利项，进一步增强公司核心竞争力。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人马红刚主管会计工作负责人汪宇清及会计机构负责人会计主管人员姚远保证年度报告中财务报告的真实准确完整。致同会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项【重大风险提示表】是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否重大风险事项名称重大风险事项简要描述公司饲料产品的主要原料为添加剂原料如维生素氨基酸铜铁等微量元素药物添加剂等蛋白原料如鱼粉豆粕棉粕等能量原料如玉米小麦稻谷麸皮等。饲料原料供应量和价格波动会直接影响饲料产品的单位生产原料供应及行情风险成本销售净价以及产品的利润率。特别是在大宗原料价格大幅度且快速上涨期间，公司不能将上涨成本完全和直接地传导给下游客户，将可能短期影响公司的经营业绩。玉米豆粕作为饲料市场两种大宗原料，其价格波动可以影响整个饲料甚至养殖市场。重大疫情自然灾害等风险养殖业中出现的非洲猪瘟等禽畜疫情，将影响养殖户和养殖场的效益和规模，对饲料行业的生产销售影响较大。同时对公司的饲料产销量及生产经营活动产生影响。农业生产受旱涝冰雹霜冻沙尘气候突变等自然灾害及病虫害的影响较大，间接对养殖和畜牧业有较大影响时，将短期影响到公司的经营业绩。行业监管政策对企业布局发展模式获利水平有一定的影响。国家加大对养殖行业环保的监管，环保门槛不断提高，同时划定禁养限养区，致使部分养殖户退出市场。公司会及时关注政策变化，并采取适度措施，以降低风险。行业监管政策变化风险本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否释义项目公司本公司大地股份集团公司法证券法公司章程高级管理人员元万元第四代牧场报告期本期上期上年同期期初期末中国证监会饲料预混料配合饲料配合料蒙泰大地西安大地宏泰大地科兴大地包头大地黑龙江大地张家口大地兴安盟大地镶黄旗大地驻马店大地河北坤元天津大地沈阳禹尚辽宁九州释义释义指北京九州大地生物技术集团股份有限公司指北京九州大地生物技术集团指《中华人民共和国公司法》指《中华人民共和国证券法》指《北京九州大地生物技术集团股份有限公司章程》指总经理副总经理财务负责人董事会秘书指人民币元人民币万元指升级原有奶牛场肉牛场的经营模式，借助奶牛场基础条件，引入高品质和牛品种，“乳肉兼营”同时，依托海外牧场基因资源，保障国内牧场牛种牛奶牛肉的品质得到提升，通过乳肉牛的综合经营提升牧场综合效益。年月日至年月日年月日至年月日年月日年月日指指指指指中国证券监督管理委员会指能提供饲养动物所需养分，保证健康，促进生产和生长，且在合理使用下不发生有害作用的可饲物质。指又称添加剂预混合饲料，是由两种类或两种类以上饲料添加剂与载体或稀释剂按一定比例配制的均匀混合物，是复合预混合饲料微量元素预混合饲料维生素预混合饲料的统称。指配合饲料，是根据饲养动物的营养需要，将多种饲料原料和饲料添加剂按饲料配方经工业化加工的饲料，能够直接用于饲喂饲养对象。指内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司指西安九州大地农牧发展有限公司指内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司指北京科兴大地饲料有限公司指包头九州大地生物技术有限公司指黑龙江九州大地饲料有限公司指张家口九州大地饲料有限公司指兴安盟九州大地饲料有限公司指镶黄旗大地生物技术有限公司指驻马店大地饲料有限公司指河北坤元饲料有限公司指天津九州大地饲料有限公司指沈阳禹尚牧业有限公司指辽宁九州生物科技有限公司康菲大地草原和牛牛业股份草原天地指成都康菲大地饲料有限公司指草原和牛投资有限公司指内蒙古天地牛业股份有限公司指内蒙古草原天地牛业研究中心有限合伙第二节公司概况一基本信息公司中文全称北京九州大地生物技术集团股份有限公司BeijingJiuzhoudadiBioTechGroupCoLtd大地股份马红刚齐娜北京市丰台区科学城富丰路号工商联大厦B座层dmbjzddcnhttp:wwwjzddcn北京市丰台区科学城富丰路号工商联大厦B座层wwwneeqcomcn董事会办公室英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人全国中小企业股份转让系统年月日年月日创新层分层情况行业挂牌公司管理型行业分类C制造业农副食品加工业饲料加工饲料加工主要产品与服务项目从事饲料的研发生产和销售，饲料产品按用途分为反刍动物饲料猪饲料禽饲料等，按成分分为添加剂预混合饲料浓缩饲料配合饲料等。√集合竞价交易□做市交易控股股东为马红刚实际控制人为马红刚，一致行动人为余晓镭傅仲郭文和弓瑞珠刘宏斌杨禾蔺勇陈云昭乌彦龙任勇余子英四注册情况项目统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构内容报告期内是否变更北京市海淀区上地信息路号号楼室否否否主办券商报告期内主办券商办公地址民生证券中国(上海)自由贸易试验区浦明路号报告期内主办券商是否发生变化否主办券商报告披露日民生证券致同会计师事务所特殊普通合伙年魏倩婷年北京市朝阳区建国门外大街号赛特广场五层秦少游年年会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率单位元本期上年同期增减比例本期期末上年期末增减比例单位元单位元本期上年同期增减比例四成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率五股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益项目金额非流动性资产处置损益越权审批，或无正式批准文件，或偶发性的税收返还减免计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费处置交易性金融资产交易性金融负债衍生金融资产衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目单独进行减值测试的应收款项减值准备转回非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额单位元九补充财务指标□适用√不适用十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更√会计差错更正□其他原因□不适用科目上年期末上年同期上上年期末上上年同期调整重述前调整重述后调整重述前调整重述后单位元应收账款应收款项融资预付款项其他应收款一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计长期应收款长期股权投资其他非流动金融资产固定资产在建工程无形资产长期待摊费用其他非流动资产非流动资产合计资产总计应付账款预收款项合同负债应交税费其他应付款一年内到期的非流动负债流动负债合计长期应付款非流动负债合计负债合计资本公积其他综合收益未分配利润少数股东权益股东权益合计负债和股东权益合计营业收入营业成本销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失其他收益投资收益营业利润营业外收入利润总额所得税费用净利润第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式公司采用以饲料供应为主业牛产业链条为支撑经营模式，打造以饲料与牛养殖为主体的农牧业集团公司。公司主要业务包括饲料业务与牛养殖业务。饲料业务作为养殖业的供应商，公司自主研发的无抗生物发酵饲料和生物保健饲料在市场上得到广泛的认可，从而拉动了公司其它满足畜禽反刍等经济动物不同生长阶段的复合预混料蛋白浓缩料和配合饲料等大地无抗生物保健发酵饲料系列产品，在充分满足动物营养需要的基础上，通过动物营养调控技术及合理利用功能性原料和中草药添加剂来增加特定功能，实现饲料的营养和保健效果。同时根据技术和市场的变化，公司着力打造产品力，持续对现有饲料工厂进行智能化升级改造，优化生产工艺，实施精细化管理。公司拥有独立完整的采购生产销售体系。公司根据市场分布情况，在各区域建立销售子公司，培育目标市场客户，并逐步配建区域生产基地。报告期内，公司作为一家以反刍饲料业务为发展重心的饲料生产销售企业，销售重点主要为东北华北西北等畜牧业较为发达的地区。近年来，公司一方面不断深化现有业务重点区域的市场拓展，巩固公司在东北华北西北等地区的市场地位，另一方面不断推进对于华中西南等其他地区的市场开发，逐步形成遍及全国的业务布局，从而进一步增强公司业务的规模效应和抗风险能力。公司对于各地子公司采取“统一管理属地经营”的原则。公司总部根据国家产业政策技术发展趋势原料市场行情，统一制定经营目标产品技术标准质量控制措施生产管理规范总体销售策略物流配送方案等，各地区子公司根据总部和职能部门的指导和安排，在各自的市场区域安排生产和销售。牛养殖业务公司自年通过控股草原和牛切入奶牛养殖业务以来，充分发挥了饲料业务板块与养殖业务板块的联动效应，实现了公司奶牛养殖业务较好较快的业绩增长。凭借优良的产品质量及稳定的产量，与国内知名乳制品企业建立了长期合作关系。草原和牛作为养殖板块的子公司，其主要产品为原奶草原和牛高端肉牛和牛肉。通过料奶肉牛的综合经营，实现牧场利益最大化目标。牧场产能在乳肉之间根据市场调节，具备持续经营的驱动力。同时利用具有创新性的生物发酵保健饲料，给牛群提供更好的动物营养与保健配方，用独有的和牛饲养技术及管理操作流程生产F代商品育肥牛。内蒙古元牛繁育科技有限公司作为集团旗下种牛和基因的子公司，拥有全基因组选育体系的育种技术及现代繁殖技术，通过该技术可以提高育种值估计准确性，缩短育种周期，实现待选群体的低世代选留，从而降低育种成本，提升养殖效益，同时为公司未来在育种发展上积累丰富的经验。近年来，公司先后在内蒙古河北山西等国内奶牛养殖大省设立子公司，在我国的“黄金奶源带”附近布局奶牛养殖业务，并与自身以我国东北华北西北地区作为发展重心的饲料业务相配套，打造“饲料养殖”协同发展的产业布局。公司商业模式没有发生变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定□国家级√省市级“高新技术企业”认定√是其他与创新属性相关的认定情况年月日，被北京中关村企业信用促进会评定为中关村科技园区四星级瞪羚企业。公司子公司辽宁九州年月被评为年辽宁省瞪羚企业。公司子公司河北坤元年月被河北省科技创新服务中心评定为科技型中小企业。详细情况年月，公司再次被北京市科学技术委员会北京市财政局国家税务总局北京市税务局认定为国家高新技术企业。年月，控股子公司天津大地再次被天津市科学技术局天津市财政局国家税务总局天津市税务局认定为高新技术企业。年月，控股子公司辽宁九州被辽宁省科学技术厅辽宁省财政厅国家税务总局辽宁省税务局认定为高新技术企业。年月，公司被北京市经济和信息化局认定为年第七批“专精特新”中小企业，年月公司入选北京市专精特新小巨人年月，公司控股子公司辽宁九州被辽宁省工业和信息化厅认定为辽宁省专精特新“小巨人”企业年月，公司控股子公司天津大地被认定为天津市“专精特新”中小企业年月，公司控股子公司河北坤元被河北省工业和信息化厅认定为河北省“专精特新”中小企业。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化二经营情况回顾(一)经营计划是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否报告期内，饲料行业和牛养殖行业均面临巨大挑战，饲料原料价格处于历史高位，饲料成本大幅上涨，再加上物流成本的增长，直接导致饲料产品毛利润下降牛养殖行业原奶平均价格低于去年同期，再加上饲喂成本的增长，原奶毛利率下降，目前奶牛行业正处于低谷期终端消费不振，肉牛价格下降。在此不利局面下，公司对内坚持降本增效提升运营能力，增加与客户的粘性，不断优化牛群结构，主动淘汰效率低的生物性资产，同时增加融资渠道，保证充足的现金流。年公司共实现营业收入亿元，较上年同期下降。其中饲料业务收入亿元，同比下降养殖业务收入亿元，同比下降。年实现归属于挂牌公司股东的净利润合计为万元，比上年同期下降，扣除非经常性损益后的净利润为万元，比上年同期下降。饲料业务方面饲料业务收入为亿元，比上年同期下降，饲料业务收入占主营业务收入的。主要是由于下游养殖业不景气，客户存栏量降低，同时饲料销售方式主要通过业务人员在所属区域内的不断拜访与提供优质服务，年老客户的维护及新增客户的拓展都受到客观因素的影响，直接导致饲料业务销售收入下降。饲料产品饲料产品收入亿元，同比下降，饲料产品成本亿元，同比下降，饲料产品毛利率下降。受国内大环境影响，公司处于东北西北的业务影响较大，同时物流成本上升，原材料的上涨直接挤压了公司的盈利水平。饲料原料饲料原料收入亿元，同比下降，成本为亿元，同比下降。养殖方面牛奶牛肉及活畜收入为亿元，占主营业务收入的，同比下降。牛奶牛奶收入亿元，同比增长，主要原因是奶牛存栏增长，原奶销量增加所致。报告期内由于牛饲喂成本的上涨以及原奶单价下降的影响，牛奶成本的增速高于牛奶收入，导致牛奶业务毛利率下降。牛肉及活畜牛肉及活畜收入万元，同比下降，主要是报告期内牛肉销售受阻，销量下降所致。(二)行业情况饲料行业年度，我国饲料行业上游原料价格处于历史高位，下游养殖行情充满不确定性，行业整体盈利水平显著下降，饲料行业市场内部竞争日益激烈。饲料供给方面，全国工业饲料总产量万吨，比上年增长。猪饲料产量万吨，增长蛋禽饲料产量万吨，下降肉禽饲料产量万吨，增长反刍动物饲料产量万吨，增长水产饲料产量万吨，增长宠物饲料产量万吨，增长其他饲料产量万吨，下降。饲料需求方面，畜禽养殖存栏从过剩转向优化调整，养殖效益从深亏向盈利过渡，在不断的轮回转变中养殖行业继续洗牌。养殖企业间的分化更加明显，部分前几年扩张过快负债水平过高的企业面临的风险集中显现。从需求端大的趋势来看，下游规模化养殖的占比将会进一步增长，将进一步促进饲料行业集中度的提升。来源年月日农业农村部畜牧兽医局中国饲料工业协会发布的《年全国饲料工业发展概况》牛产业链奶牛产业年月，国务院印发《“十四五”推进农业农村现代化规划》的通知实施牛羊发展五年行动计划，大力发展草食畜牧业。加强奶源基地建设，优化乳制品产品结构。年月，农业农村部印发《“十四五”奶业竞争力提升行动方案》，要求到年，全国奶类产量达到万吨左右，百头以上规模养殖比重达到左右。一直以来，奶业作为一二三产业协调发展的战略性产业备受关注。年中央一号文件就明确提到，要加快扩大牛羊肉和奶业生产，推进草原畜牧业转型升级试点示范。多个相关政策出炉，拟通过支持奶业大县发展草畜配套适度规模养殖，促进奶业一二三产业融合，提效率降成本，进一步提升国产奶业竞争力。据荷斯坦杂志年对全国个新牧场新建扩建项目监测数据显示，年进入操作流程的新建扩建牧场项目设计存栏数总计达到万头，计划投资总额近亿元。其中北方东北西北华北占，华东华南和西南地区占，与年监测项目相比，北方地区占比提升了个百分点。内蒙古大量牧场项目投入建设，占全国比重从年的上涨至年，占半壁江山。肉牛产业来自USDWordMarketsandTrade的数据显示，中国肉牛存栏万头，居世界第位，牛肉产量万吨，居世界第三位，牛肉消费量万吨，居世界第二位，牛肉缺口巨大，牛肉进口量万吨，居世界第一位。成人人均牛肉KG年人，世界的平均水平位KG年人，中国人均牛肉消费量远低于世界平均水平。年中央一号文件就明确提到，要加快扩大牛羊肉和奶业生产，推进草原畜牧业转型升级试点示范。多省出台支持肉牛发展的政策。年月河南省人民政府办公厅发布《河南省肉牛奶牛产业发展行动计划》明确提出，将实施“”工程，力争到年，全省牛饲养量达到万头，奶类产量达到万吨，肉牛奶牛一产产值达到亿元，全产业链产值达到亿元。到年，肉牛奶牛现代化产业体系生产体系和经营体系全面建立，产业高质量发展水平全国领先。年月内蒙古自治区人民政府关于印发《自治区年坚持稳中快进稳中优进推动产业高质量发展政策清单的通知》明确指出推进农牧业全产业链发展。安排亿元以上资金，支持建设农牧业优势特色产业集群项目，巩固提升奶业玉米个千亿级产业集群，以及肉牛肉羊向日葵羊绒马铃薯杂粮杂豆小麦蔬菜饲草料和大豆个百亿级产业。年月内蒙古自治区人民政府办公厅印发《自治区农牧业龙头企业牛羊助保贷引导资金管理实施方案的通知》，通过设立自治区农牧业龙头企业牛羊助保贷引导资金以下简称引导资金，搭建政银企三方合作平台，放大资金杠杆效应，解决企业流动资金融资问题，增强自治区肉牛肉羊龙头企业市场竞争力，实现肉牛肉羊产业高质量发展。年月吉林省发布《吉林省肉牛产业发展规划》及《关于支持全省肉牛产业发展有关政策措施》解读新闻发布会上获悉，我省确立项重点任务，推动全省肉牛到年发展到万头，肉牛全产业链产值达到亿元，饲料化利用秸秆万吨。分别从肉牛产业信贷服务政策性保险服务肉牛养殖用地等方面给予大力支持。育种方面年月日，年中央一号文件发布。在持续聚焦农业农村的同时，中央一号文件提出，深入实施种业振兴行动，全面实施生物育种重大项目，扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划。年，中央一号文件首次提出“农业强国”概念，并强调要从“农业大国”向“农业强国”转变，推进实现农业现代化，进一步夯实强化供给保障设施装备经营体系产业韧性和竞争能力，并点名要“扎实推进育种联合攻关”。在落实育种联合攻关举措上，中央一号文件强调要构建开放协作共享应用的种质资源精准鉴定评价机制，全面实施生物育种重大项目，扎实推进国家育种联合攻关，以技术创新推进农业现代化。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的比重单位元本期期末与本期期初金额变动比例项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款预付款项其他应收款其他流动资产生产性生物资产长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产应付账款合同负债应交税费其他应付款一年内到期的非流动负债长期应付款递延收益递延所得税负债其他综合收益未分配利润资产负债项目重大变动原因报告期末，公司的应收账款余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是为克服宏观经济波动对养殖行业影响，保持市场份额，公司拓宽和加深了与信用较好客户的合作，增加了其应收账款的额度。报告期末，公司的在建工程余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是随着养殖规模的扩大，对基础设施的投入增加。报告期末，公司的商誉余额为万元，较上年末同比下降，主要原因是本年度计提了万元的商誉减值准备。报告期末，公司的短期借款余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是公司结合战略规划适度扩大融资规模。报告期末，公司的其他流动资产余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是本年度新增待摊票据贴现费用。报告期末，公司的递延所得税资产余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是公司以前年度确认的可弥补亏损冲抵上期应纳税所得额，相应冲回以前年度确认的递延所得税资产，使得本年递延所得税资产期末余额较上年末有所增长。报告期末，公司的其他非流动资产余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是随着养殖规模的扩大，对基础设施的投入增加，预付的工程款也有所增加。报告期末，公司的应付账款余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是公司加强与供应商的沟通合作，期末依据协议部分采购合同尚未全部结算。报告期末，公司的合同负债余额为万元，较上年末同比下降，主要原因是上年末预付货款的客户陆续于本年度完成提货。报告期末，公司的其他应付款余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是期末应付给少数股东的股利尚未支付。报告期末，公司的一年内到期的非流动负债余额为万元，较上年末同比增长，主要原因是前期增加的长期债务融资结转到一年内到期的非流动负债。营业情况分析()利润构成本期上年同期项目金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重本期与上年同期金额变动比例单位元营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因报告期内，公司发生财务费用万元，较上年同期增长，主要是本年债务融资存量增长。报告期内，公司发生信用减值损失万元，较上年同期增长，主要是公司本年度应收账款的增加和历年滚存账龄结构变化导致计提的信用减值损失增加。报告期内，公司发生资产减值损失万元，较上年同期增长，主要是本年度计提了万元的商誉减值准备。报告期内，公司发生其他收益万元，较上年同期增长，主要是本年度各类政府补贴款增加。报告期内，公司发生投资收益万元，较上年同期下降，主要是联营企业亏损所致。报告期内，公司实现资产处置收益万元，较上年同期下降，主要是公司本年度为优化牛群结构，应对行业形势，从长期来看提升产量降低养殖成本而主动淘汰部分低效生物资产。报告期内，公司实现营业外收入万元，较上年同期增长，主要原因是本期确认了应由保险公司赔付的保险赔偿款。报告期内，公司实现营业外支出万元，较上年同期增长，主要原因:一是生物资产死亡数量增加二是公司为支持学校教育事业发展，本年度发生公益性捐赠支出万元。报告期内，公司实现营业利润万元，较上年同期下降，净利润万元，较上年同期下降，主要原因是受宏观经济波动的影响，原材料价格不断上涨，公司主营业务毛利率下降，导致利润的下降。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本单位元本期金额上期金额变动比例按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同营业成本比上年同期期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分点饲料产品饲料原料牛奶牛肉及活畜其他按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因报告期内，公司实现牛肉及活畜收入万元，较上年同期下降，主要是本年度受宏观经济波动影响，牛肉销售受阻，销量下降所致。报告期内，公司实现其他收入万元，较上年同期增长，主要是公司本年度积极开发新的业务，增加了酸奶和鸡肉的销售。()主要客户情况序号客户销售金额单位元年度销售占比是否存在关联关系内蒙古蒙牛乳业集团股份有限公司沈阳轩鸿商贸有限公司禾丰食品股份有限公司内蒙古伊利实业集团股份有限公司成都康韬贸易有限公司合计否否否否否()主要供应商情况序号供应商采购金额年度采购占比国投生物科技投资有限公司中粮集团有限公司黑龙江省万里润达生物科技有限公司单位元是否存在关联关系否否否吉林燃料乙醇有限责任公司吉林省新天龙实业股份有限公司合计否否现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析报告期内，公司实现经营活动产生的现金流量净额为万元，较上年同期下降，主要是受宏观经济影响，本年度销售规模有所下降，销售商品提供劳务收到的现金流减少。报告期内，公司实现投资活动产生的现金流量净额为万元，较上年同期增长，主要是随着部分基础设施建设项目的完成，本年度对固定资产无形资产和其他长期资产的投资减少。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名称公司类型主要业务天津大地草原和牛控股子公司控股子公司饲料生产与销售牛养殖注册资本总资产净资产营业收入净利润单位元主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的河南海大九州生物科技有限公司饲料生产饲料添加剂生产在河南地区发展反刍饲料业务公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计研发人员占员工总量的比例专利情况本期金额比例上期金额比例期初人数期末人数项目本期数量上期数量公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量研发项目情况生物发酵饲料的研究与开发属于畜牧饲料领域。大地生物活性发酵饲料是使用国家相关法规允许使用的饲料原料和微生物，通过发酵工程技术生产的含有微生物或其代谢产物，具有无抗环保生物活性免疫保健等特点的系列饲料产品，能迅速增强动物机体免疫力，改善肠道微环境，维护肠道免疫功能，为畜禽养殖带来全新的健康高效养殖理念。发酵饲料中益生菌及代谢产物含量较高，能够调整反刍动物瘤胃微生物区系，单胃动物肠道菌群结构，提高饲料消化吸收率增加胃肠道微生物多样性，减少或在一定程度上治疗营养性细菌性腹泻，并且降低粪便中营养物质浓度，减少氮硫排放所造成的环境污染。公司从发酵饲料的不同使用对象，发酵菌种底物工艺等多方面进行研究开发，年度开展课题包括适用于反刍动物的菌酶协同发酵饲料的研究与开发发酵豆粕类原料在畜禽上的应用酵母类原料在反刍动物上的应用反刍动物发酵浓缩饲料的研发。保健功能性饲料的研究与开发属于畜牧饲料领域。针对不同畜种不同阶段的生理特在满足动物营养需要的同时，通过营养代谢调控技术，合理利用有机微量元素的组合维生素添加剂植物提取物酶制剂微生态制剂等生物饲料添加剂，研究开发出一系列具有提高动物机体免疫力减少疾病发病率提高采食量和消化率提高动物生产性能功能的保健饲料。年度开展课题包括不同霉菌毒素添加剂在畜禽上的评估改善奶牛产乳量的棕榈脂肪粉反刍饲料的研发畜禽抗应激饲料组合物的研究与开发提高畜禽肉奶品质生产技术的研究与开发等。饲料精准配方和精细加工技术的研究与开发属于畜牧饲料领域。完善饲料原料营养价值数据库，通过建立畜禽高效低蛋白日粮配制技术体系，提升复合谷物营养品质，充分利用稻谷小麦杂粮薯类杂粕和其他农副产品等原料替代玉米豆粕，高效开发利用秸秆等新饲草资源，优化畜禽饲料配方，研发畜禽精准营养配方日粮及配套处理措施。为适应大宗饲料原料供需趋紧的新形势，提升原料利用效率，立足国情构建新型日粮配方结构，加快推进玉米豆粕减量替代。年度开展课题包括非常规原料在奶牛饲料中的应用研究可饲用植物原料在畜禽上的应用过瘤胃氨基酸复合饲料的研发添加有机微量元素的反刍饲料的研发牛羊越冬精准营养和低蛋白日粮的研究与开发等。牛全基因组育种及繁育技术的研究与开发属于畜禽水产优良新品种与健康养殖技术领域。利用全基因组选种方法培育高产优质的牛核心群，并利用现代繁殖技术进行快速扩繁，为牛产业提供优质的种畜，利用冷冻胚胎和细胞系等技术永久保存选育成功的优质遗传资源，减少由于自然灾害和疾病而丢失优良种畜的危害和经济损失，建立开发牛全基因组选育体系，研究开发经济有效适合中国饲养管理的新基因芯片。年度开展课题包括利用全基因组育种体系培育雪花肉肉牛新品种内蒙古奶牛肉牛现代繁殖育种体系的建立及产业化开发提高母畜繁育性能生产技术的研究与开发等。(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用关键审计事项说明√适用□不适用关键审计事项事项描述审计应对大地股份公司主要从事饲料生产及销售牲畜养殖及牲畜产品销售业务。于年度实现营业收入万元。一收入确认了解和评价了与收入确认相关的内部控制设计的有效性，并测试了关键控制运行的有效性选取样本，对与收入确认有关的控制权转移时点进行分析，进而评价收入确认的具体方法是否符合企业会计准则规定对营业收入及应收账款变动情况执行了分析程序选取样本，检查与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同订单销售发票产品运输单客户签收单客户对账单等执行截止性测试，以评估收入是否记录在正确的会计期间在抽样的基础上，对年交易额以及应收账款余额实施函证程序，对未回函的实施了替代测试程序。大地股份公司生物资产为奶牛和肉了解评价测试了与生物资产相关牛，期末生物资产中包括生产性生物内部控制制度的设计和执行情况资产万元和消耗性生物资检查消耗性生物资产和生产性生产万元。大地股份公司对于物资产初始计量及后续计量是否与所消耗性生物资产按照成本进行初始确定的会计政策保持一致计量，自行繁殖的消耗性生物资产的对归集的饲养成本变动的合理性二生物资产的计成本，为该资产在出售前发生的可直进行检查，检查其在消耗性生物资产和量接归属于该资产的必要支出对于生生产性生物资产之间分配的准确性以产性生物资产按照成本进行初始计及分配方法的一贯性量，自行繁殖的生产性生物资产的成获取生物资产的处置明细，检查生本，为该资产在达到预定生产经营目物资产对外销售死亡淘汰结转成本是的前发生的可直接归属于该资产的否准确必要支出生产性生物资产在达到预定生产经营目的后，所发生的日常饲养费用根据不同的生产经营目的计获取大地股份公司期末生物资产入产品生产成本生产性生物资产在盘点计划，对生物资产以抽样方式执行达到预定生产经营目的后，采用年限监盘程序。平均法在预计的繁殖期内计提折旧。(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正√适用□不适用①企业会计准则解释第号财政部于年月发布了《企业会计准则解释第号》财会〔〕号以下简称“解释第号”。解释第号规定，企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售以下统称试运行销售的，应当按照《企业会计准则第号——收入》《企业会计准则第号——存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第号——存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。解释第号规定，亏损合同中“履行合同义务不可避免会发生的成本”应当反映退出该合同的最低净成本，即履行该合同的成本与未能履行该合同而发生的补偿或处罚两者之间的较低者。企业履行该合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。其中，履行合同的增量成本包括直接人工直接材料等与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额包括用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等。采用解释第号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。②企业会计准则解释第号财政部于年月发布了《企业会计准则解释第号》财会〔〕号以下简称“解释第号”。解释第号规定，对于分类为权益工具的永续债等金融工具，企业应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入当期损益对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入所有者权益项目。解释第号规定，企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日，企业应当按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，企业应当按照修改后的等待期进行上述会计处理无需考虑不利修改的有关会计处理规定。采用解释第号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。(八)合并报表范围的变化情况√适用□不适用减少家，为行唐县甲旭和牛牛业有限责任公司增加家，分别为宁夏九州大地饲料有限公司山西省临县和牛农牧有限公司。(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况□适用√不适用其他社会责任履行情况√适用□不适用公司始终保持着对社会公益的关注和高度的社会责任意识，将社会责任融入到发展实践中，积极承担社会责任，与社会共享企业发展成果。饲料是人类的间接食品，注重饲料安全并积极倡导无抗养殖，在行业内率先推出无抗系列饲料产品，引导了行业的健康理念养殖方面坚持科学养殖及饲喂技术，为奶企提供健康安全品质优良的牛奶和为消费者提供美味可口营养丰富的高端牛肉，公司致力提升产品质量，同时秉承节能环保的生产原则。保护利益相关者合法权益方面所承担的社会责任股东和投资者权益保护公司积极完善法人治理结构，加强内部控制体系建设，不断提升公司管理水平，积极维护股东债权人的合法权益，实现公司与股东债权人的协调和谐发展。报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《公司章程》和中国证监会股转公司的要求，进一步完善公司法人治理结构，规范公司运作，加强内控制度建设公司高度重视投资者关系管理，通过电话电子邮件现场交流等多种方式，积极搭建与投资者沟通交流的平台。公司建立了完善的信息披露制度，严格履行信息披露义务，及时准确完整地进行信息披露，确保公司所有股东能够以平等的机会获得公司信息，保障全体股东的合法权益。在公司内部建立信息有效沟通的长效机制，保证信息披露负责人的信息知情权，使达到披露要求的信息能够让公众及时知晓，充分维护广大投资者的信息知情权。员工权益保护公司始终坚持以人为本，依法维护职工权益，构建和谐的劳动关系，实现员工与公司和谐发展。公司严格按照《中华人民共和国劳动法》的相关规定，为员工提供社会保险带薪年休假等福利，充分保障员工的合法权益。公司高度重视员工能力提升及晋升工作，建立了以大地商学院为主导的完备培训体系，在员工不同的发展阶段，建立具有针对性的培训计划，提升员工的业务技能管理能力和社会责任感。公司将在持续关注和提升员工权益的前提下，打造具有高度社会责任感推动社会进步的团队。食品安全公司依法诚信经营，视食品安全为生命，对食品安全严格把关，加大食品安全控制体系建设，铸就高品质食品，保证消费者的权益。以市场需求为指引，立足技术研发，扩大企业规模，为股东持续创造价值，为消费者提供安全高品质的牛奶和牛肉产品。环境保护公司在生产的各个环节，最大限度降低环境影响。在提升经济效益的同时，实现了环境效益和社会效益的高效共赢，促进了生态循环，做到了可持续发展。三持续经营评价报告期内，公司在资产人员业务财务机构等方面完全独立，公司具备完全独立自主的经营能力会计核算财务管理风险控制公司治理等各项重大的内部控制制度运行良好，体系完善并逐步提高公司的经营管理团队核心技术和业务团队，人员稳定，公司在研发工作上的持续钻研与创新，给公司进一步发展奠定了技术基础公司也未发生对持续经营能力有重大不利影响的事项。公司拥有良好的持续经营和发展能力。公司从事饲料生产研发销售业务超过年，产品在区域市场已经形成稳定的品牌影响力。公司多年来摸索并形成顺应行业发展趋势的商业模式以及积淀了良好的品牌效应，优秀的企业文化打造了具有价值的合作平台。草原和牛的“第四代”牧场模式，提高了牧场的效率，带动了牧场的经营升级与发展。公司掌握了一套完整的基于牛全基因育种体系的育种技术，使得公司能够快速高效地建立高产优质的核心牛群。报告期内公司无对持续经营能力有重大影响的事项，公司主营业务收入稳步增长，公司具有可持续经营能力。四未来展望是否自愿披露□是√否五风险因素(一)持续到本年度的风险因素原料供应及行情风险公司饲料产品的主要原料为添加剂原料如维生素氨基酸铜铁等微量元素功能性添加剂等蛋白原料如鱼粉肉骨粉豆粕棉粕等能量原料如玉米稻谷麸皮等。饲料原料供应量和价格波动会直接影响饲料产品的单位生产成本销售净价以及产品的利润率。特别是在大宗原料价格大幅度且快速上涨期间，公司不能将上涨成本完全和直接地传导给下游客户，将可能短期影响公司的经营业绩。玉米豆粕作为饲料市场两种大宗原料，其价格波动可以影响整个饲料甚至养殖市场。风险应对措施公司对饲料行业已有多年的经营经验，经过多年的积累，公司与多家供应商达成了长期战略合作关系，并且逐步构建了稳定的供应商管理体系，能够充分保证原材料供应的稳定性公司拥有经验丰富的采购团队以及控股贸易公司，能够很好的把握原料行情走势，利用多年积累的采购渠道，与上游战略供方签订长期合同，从而规避价格高点，贸易公司从事大宗商品的经营活动，配备专业的研究团队，在大宗商品市场行情上具有丰富的经验和强大的把控力公司有强大的饲料配方技术团队，在原材料行情波动剧烈时，在产品营养水平不断改善的前提下，能通过配方调整和原料替换来合理地控制产品成本。重大疫情自然灾害等风险养殖业中出现的禽流感非洲猪瘟等禽畜疫情，将影响养殖户和养殖场的饲养积极性，对饲料行业的生产销售影响较大。若公司生产基地区域发生严重的疫情，将会对公司的饲料产量及生产经营活动产生影响。农业生产受旱涝冰雹霜冻沙尘气候突变等自然灾害及病虫害的影响较大，上述灾害通常具有季节性的特点。公司的生产销售区域发生严重疫情和重大自然灾害，将可能短期影响到公司的经营业绩。风险应对措施合理优化产业区域和结构布局，分散重大疫情可能带来的风险建立重大疫情应急指挥系统，力争在重大疫情发生时将损失控制在最小范围内加强对重大疫情的事后分析和研究能力，从动物营养的角度增强畜禽抵抗能力提高重大疫病防控技术，完善重大疫病预警系统，争取及时发现疫情，将损失降到最小。行业监管政策变化风险行业监管政策对企业布局发展模式获利水平有一定的影响。国家加大对养殖行业环保的监管，环保门槛不断提高，同时划定禁养限养区，致使部分养殖户退出市场。风险应对措施公司会及时关注政策变化，并采取适度措施，以降低风险。(二)报告期内新增的风险因素无第五节重大事件一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是或否√是□否√是□否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施□是√否是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项□是√否√是□否是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况√是□否是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项√是□否索引五二(一)五二(二)五二(三)五二(四)五二(五)五二(六)性质累计金额作为原告申请人作为被告被申请人单位元合计占期末净资产比例诉讼或仲裁本报告期公司无重大诉讼仲裁事项以临时公告形式披露的重大诉讼仲裁事项□适用√不适用(二)公司发生的提供担保事项挂牌公司及合并报表范围内子公司存在提供担保√是□否公司对合并报表范围内子公司提供担保情况√适用□不适用序号被担保人担保金额担保期间担保余额起始终止责任类型是否履行必要的决策程序实际履行担保责任的金额康菲大地宏泰大地包头大地蒙德隆辽宁九州草原和牛蒙德隆年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日连带连带连带连带连带连带连带已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及单位元是否因违规已被采取行政监管措施是否因违规已被采取自律监管措施否否否否否否否否否否否否否否违规担保是否完成整改不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行连带连带连带连带连带连带连带连带连带否否否否否否否否否否否否否否否否否否不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及草原和牛草原和牛驻马店大地草原和牛蒙德隆蒙泰大地张家口大地草原和牛蒙德隆年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日合计公司对合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用合并报表范围内子公司对挂牌公司合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用担保合同履行情况√适用□不适用截止到年月日，上述担保合同正在履行中，公司实际履行担保责任金额为，并未出现连带清偿迹象。公司提供担保分类汇总单位元报告期内挂牌公司提供担保包括对表内子公司提供担保项目汇总担保金额担保余额公司及表内子公司为挂牌公司股东实际控制人及其关联方提供担保公司直接或间接为资产负债率超过不含本数的被担保人提供担保公司担保总额超过净资产不含本数部分的金额公司为报告期内出表公司提供担保应当重点说明的担保情况√适用□不适用报告期内未发生为公司股东实际控制人及其关联方提供担保为资产负债率超过担保对象提供的担保系公司为并表之内的子公司提供担保。违规担保原因整改情况及对公司的影响□适用√不适用预计担保及执行情况√适用□不适用公司于年月日召开第五届董事会第三十二次会议，审议通过了《关于预计公司年度为控股子公司提供担保的议案》，并于年月日提交年年度股东大会审议通过。预计公司为控股子公司融资提供最高额度不超过万元的担保，截至报告期末实际发生公司对子公司担保的额度为万元。(三)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(四)报告期内公司发生的日常性关联交易情况购买原材料燃料动力，接受劳务具体事项类型单位元预计金额发生金额销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(五)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项承诺主体承诺开始承诺结束日期日期承诺来源承诺类型承诺内容承诺履行情况挂牌同业竞争承诺挂牌同业竞争承诺公司董监高或其他高级管理人员核心技术人员在担任公司董事总经理或其他高级管理人员核心技术人员期间以及辞去上述职务六个月内，承诺将不在中国境内外，直接或间接从事或参与任何在商业上对公司构成竞争的业务及活动。持股以上的股东表示目前未从事或参与与股份公司存在同业竞争的行为并承诺将不在中国境内外，直接或间接从事或参与任何在商业上对公司构成竞争的业务及活动。正在履行中正在履行中董监高年月日其他股东年月日承诺事项详细情况年月日，公司有控制关系的法人持股以上的股东董事高级管理人员及核心技术人员已经出具了《避免同业竞争承诺函》，表示目前未从事或参与与股份公司存在同业竞争的行为并承诺将不在中国境内外，直接或间接从事或参与任何在商业上对公司构成竞争的业务或活动将不直接或间接开展对公司有竞争或可能构成竞争的业务活动或拥有与公司存在同业竞争关系的任何经济实体机构经济组织的权益或以其他任何形式取得该经济实体机构经济组织的控制权或在该经济实体机构经济组织中担任总经理副总经理财务负责人营销负责人及其他高级管理人员或核心技术人员。(六)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况单位元资产名称资产类别保证金货币资金权利受限类型其他保证金账面价值占总资产的比例发生原因支付宝保证金美团优选保证金抖音平台公司三级子公司的应收账款土地房产机器设备土地使用权公司子公司奶牛生产性生物资产公司子公司肉牛存货公司持有驻马店大地股权长期股权投资总计资产权利受限事项对公司的影响应收账款质押借款质押债权固定资产抵押融资租赁售后回租资产及反担保抵押无形资产质押借款质押资产抵押抵押质押售后回租抵押资产借款抵押资产抵押借款银行借款反担保质押资产上述资产权利受限事项均因公司或子公司向银行融资租赁公司等金融机构进行间接融资所致，对公司无不利影响。(cid:)第六节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质期初数量比例本期变动期末数量比例无限售股份总数单位股无限售条件股其中控股股东实际控制人份董事监事高管核心员工有限售股份总数有限售条件股其中控股股东实际控制人份董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况√适用□不适用公司原董事副总经理马忠乐年月辞职，根据《公司法》第一百四十一条规定办理了限售，并于年月及时办理了解除限售公司原董事胡晓东年月辞职，根据《公司法》第一百四十一条规定办理了限售，并于年月及时办理了解除限售。(二)普通股前十名股东情况单位股期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量序号股东名称马红刚余晓镭马忠乐傅仲牛业股份刘鸣鸣草原天地郭文和弓瑞珠杨禾合计普通股前十名股东间相互关系说明公司实际控制人马红刚与股东余晓镭傅仲郭文和弓瑞珠杨禾为一致行动人，杨禾为公司实际控制人马红刚配偶的弟弟。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否马红刚直接持有公司股份比例，马红刚为公司控股股东实际控制人。马红刚，男，汉族，年月生，本科学历，中国籍，无其他国家或地区居留权。曾任内蒙古畜牧科学院畜牧研究所副所长，康地饲料添加剂北京有限公司全国业务经理。现任北京九州大地生物技术集团股份有限公司董事长总经理，北京市饲料工业协会副会长内蒙古饲料工业协会会长。投身畜牧行业余年，赢得了“改革开放年推动中国饲料工业发展的十大开拓人物”“首都饲料行业十大功勋人物”“内蒙古十大经济人物”等诸多荣誉。控股股东实际控制人在报告期内没有变动。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用单位元存续期间贷款规模起始日期终止日期利息率年月日年月日八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用贷款提供方类型银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款序号贷款方式贷款提供方保证借款保证借款保证借款保证借款保证借款保证借款保证借款保证借款保证借款质押借款保证借款保证借款抵押借款抵押借款保证借款中国光大银行北京丰台支行中国银行北京方庄支行中国工商银行北京中关村支行兴业银行北京昌平支行南京银行北京西客站支行南京银行北京西客站支行南京银行北京西客站支行江苏银行石景山支行渤海银行北京万寿路支行厦门国际银行北京海淀桥支行中国光大银行北京丰台支行广发银行北京清华东路支行中国邮政储蓄银行和林格尔县昭君支行中国农业银行沽源县支行中国银行股份沈阳皇姑支行年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日保证借款保证借款信用借款保证借款保证借款保证借款抵押借款抵押借款质押借款信用借款信用借款信用借款信用借款保证借款质押借款保证借款抵押借款保证借款保证借款保证借款盛京银行铁岭调兵山支行成都银行新津支行中国建设银行新津支行深圳前海微众银行股份有限公司渤海银行股份有限公司成都分行和林格尔县农村信用合作联社浙商银行呼和浩特分行浙商银行呼和浩特分行浙商银行呼和浩特分行中国农业银行和林格尔县支行中国农业银行和林格尔县支行中国银行新华支行中国银行股份呼和浩特市新华支行中国邮政储蓄银行公司喀喇沁旗支行中国农业银行和林格尔支行上海银行浦西支行内蒙古呼和浩特金谷农村银行上海蒙元商业保理有限公司北京银行成寿寺支行北京农商银行天通苑支行银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款商业保理银行贷款银行贷款年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日抵押借款保证借款保证借款质押借款质押借款保证借款保证借款保证借款保证借款保证借款信用借款抵押借款融资租赁融资租赁融资租赁融资租赁融资租赁乌兰察布农村商业银行和林格尔县农村信用联社深圳前海微众银行股份有限公司浙商银行呼和浩特分行营业部浙商银行呼和浩特分行营业部深圳前海微众银行股份有限公司深圳前海微众银行股份有限公司深圳前海微众银行股份有限公司深圳前海微众银行股份有限公司江苏苏宁银行中国工商银行张北支行河北张北农村商业银行中关村租赁中关村租赁远东租赁邦银金租远东租赁银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款融资租赁融资租赁融资租赁融资租赁融资租赁合计年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别出生年月任职起止日期起始日期终止日期马红刚余晓镭蔺勇傅仲刘宏斌杨禾付文革杨瑞平冯全甫齐娜汪宇清王岗郭文和弓瑞珠高群董事长总经理董事董事董事董事董事副总经理独立董事独立董事独立董事副总经理董事会秘书副总经理财务负责人副总经理监事会主席监事职工监事男年月年月日年月日男男男男年月年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日男年月年月日年月日男女男年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日女年月年月日年月日男年月年月日年月日男男男女年月年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系马红刚与傅仲刘宏斌杨禾蔺勇余晓镭，与郭文和弓瑞珠为一致行动人，杨禾为马红刚配偶的弟弟，其他董事监事高级管理人员相互间及控股股东实际控制人间无关联关系。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数期末普通股持股比例期末持有股票期权数量单位股期末被授予的限制性股票数量马红刚余晓镭蔺勇傅仲刘宏斌杨禾董事长总经理董事董事董事董事董事副总经理付文革独立董事杨瑞平独立董事冯全甫独立董事齐娜汪宇清副总经理董事会秘书副总经理财务负责人王岗副总经理郭文和监事会主席弓瑞珠监事高群合计职工监事(三)变动情况关键岗位变动情况□适用√不适用报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况□适用√不适用报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况□适用√不适用(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员行政人员生产人员销售人员技术人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况人员培训情况公司十分重视员工的培训，制定了系统的培训计划与人才培育机制，全面加强员工培训工作，包括新员工的入职培训试用期的岗位技能培训在职员工业务与管理技术培训管理人员管理提升培训员工晋级调岗职业技能需求培训等，不断提升公司员工素质与能力，提升员工和部门的工作效率，为公司战略目标的实现提供坚实的基础和确实的保障。员工薪酬政策公司实施全员劳动合同制。根据公司薪酬管理制度和绩效考核制度，结合员工的实际工作能力岗位价值，制定合理的薪酬标准，其中薪酬结构包括基本工资岗位工资绩效工资，同时按国家有关法律法规，为员工办理社会保险和住房公积金。公司重视内部员工培养，秉承“肯干能干可靠”的人才观，致力于从内部提拔品行优秀有培养潜力的核心岗位和管理岗位人员。针对这部分人员，根据进步程度以及承担的具体职责，给予调薪及晋升机会。公司有针对性地参加人才交流会，招聘应届毕业生和优秀专业人才，并为人才提供发挥自己才干的舞台和机会，帮助人才实现自身的价值，并提供与其自身价值相适应的待遇和职位。报告期内，不存在需要公司承担费用的离退休职工。(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第八节行业信息是否自愿披露□是√否第九节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司根据《公司法》《证券法》《公司章程》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》等相关法律法规的要求，规范开展经营，股东大会董事会监事会高级管理人员均忠实履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行。报告期内，公司新制定《董事会审计委员会工作细则》。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司根据《公司法》《公司章程》《股东大会制度》等法律法规和规章制度的要求，在召开股东大会前，均已按照《公司法》《公司章程》的规定履行了通知义务，股东及股东代理人均出席，对各项议案予以审议并参与表决。通过参加股东大会，投资者充分行使了股东权利，严格履行了股东职责。公司现有治理机制注重保护股东权益，能够给公司所有股东提供合适的保护，并保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权力。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见在公司治理机制的运行方面，公司重要决策能够按照《公司章程》和相关制度的规定，通过相关会议审议，公司股东董事监事及高级管理人员均能按照要求出席参加相关会议，并履行相关权利义务。报告期内，公司的重大决策均履行了相应的审议程序。公司章程的修改情况无(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见公司严格按照《公司法》《公司章程》及公司制定的《股东大会制度》的规定和要求，规范股东大会的召集召开表决程序。董事会能够依法召集召开会议，并就重大事项形成一致决议。公司全体董事能够按照《董事会制度》等的规定，依法行使职权，勤勉尽责地履行职责和义务，熟悉有关法律法规，按时出席董事会和股东大会，认真审议各项议案，切实保护公司和股东的权益。监事能够按照《监事会制度》的要求认真履行职责，诚信勤勉尽责地对公司财务以及董事高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，切实维护公司及股东的合法权益。(三)公司治理改进情况公司根据《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》等有关法律法规的规定，修订了《股东大会制度》《董事会制度》《监事会制度》等重大规章制度，明确了股东大会董事会监事会及董事长的权责范围和工作程序，公司成立以来股东大会董事会监事会的召开重大决策等行为合法合规真实有效，保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司在报告期聘任了三名独立董事，建立了《独立董事工作制度》，不断完善公司的治理结构。(四)投资者关系管理情况报告期内《公司章程》《投资者关系管理制度》对投资者关系管理作出了一系列规定。公司由董事会秘书负责投资者关系管理工作，并明确了投资者关系管理工作的具体内容和工作方式。《投资者关系管理制度》中详细规定了公司与投资者沟通的内容沟通方式信息披露网站以及公司处理投资者关系管理事务的机构等内容，确保投资者能及时且低成本地了解公司情况。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会依据法律要求，设职工代表监事名。报告期内，职工代表监事已参加了次监事会会议，充分行使了表决权，与其他两位监事共同对公司高管履行职责情况公司财务及相关经营活动依法进行了良好的监督，切实履行了职工代表监事的职责。公司监事会在报告期内的监事活动中，未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监事事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明报告期内，公司与控股股东实际控制人在业务人员资产机构财务等方面保持独立，保持自主经营能力。具体如下业务独立公司独立从事业务经营，对控股股东及其关联企业不存在依赖关系。公司拥有独立的研发销售体系，产品的开发销售不依赖于控股股东及其关联企业。公司拥有独立的商标权专利独家使用权等知识产权和独立的技术开发队伍，业务发展不依赖于和受制于控股股东和任何其他关联企业。人员独立公司高级管理人员均在公司工作并领取报酬，不在控股股东及其他关联企业担任除董事监事之外的职务，公司的劳动人事工资福利管理制度完全独立。资产独立公司拥有独立于控股股东的生产经营场所及相关配套设施拥有独立于控股股东和关联企业的房屋使用权非专利技术等有形或无形资产。机构独立公司与控股股东及其他关联企业的办公机构和经营场所分开，不存在混合经营办公的情况，公司的相应部门与控股股东和其他关联企业的内设机构之间没有上下级的领导关系。财务独立公司设置了独立的财务部门，并建立了独立的财务核算体系和财务管理制度，公司独立做出财务决策，不存在控股股东干预公司资金使用的情况，公司在银行独立开户，依法纳税。(三)对重大内部管理制度的评价公司依据有关法律法规和《公司法》《公司章程》《非上市公众公司监督管理办法》《企业内部控制基本规范》的规定，结合公司实际情况，建立了较为完善的内部控制管理体系，制定了与财务规范关联交易对外担保对外投资募集资金使用等相关的内部控制管理制度，在各个经营关键环节发挥了较好的管理控制作用，有效地防控经营风险，确保公司经营合规资产安全，提高公司经营效率。报告期内，公司未发现上述管理制度存在重大缺陷今后公司将根据发展情况，不断更新和完善相关制度，提高公司防范风险的能力，保障公司健康平稳运行。(cid:)(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司认真执行信息披露义务及管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，健全内部约束和责任追究机制。报告期内，公司未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了上述制度，执行情况良好。公司于年月日召开的第三届董事会第四次董事会议建立了《年度报告重大差错责任追究制度》。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况√适用□不适用公司于年月日召开年第四次临时股东大会开通网络投票，审议关于公司北交所上市的相关议案公司于年月日召开年第五次临时股东大会开通网络投票，审议通过了《关于终止向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市申请的议案》。(三)表决权差异安排□适用√不适用一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬第十节财务会计报告是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明致同审字第A号致同会计师事务所特殊普通合伙北京市朝阳区建国门外大街号赛特广场五层年月日魏倩婷年否年万元秦少游年年年北京九州大地生物技术集团股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京九州大地生物技术集团股份有限公司以下简称大地股份公司财务报表，包括年月日的合并及公司资产负债表，年度的合并及公司利润表合并及公司现金流量表合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了大地股份公司年月日的合并及公司财务状况以及年度的合并及公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于大地股份公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。一收入确认相关信息披露详见财务报表附注三以及附注五事项描述大地股份公司主要从事饲料生产及销售牲畜养殖及牲畜产品销售业务。于年度实现营业收入万元。由于收入为大地股份公司的关键业绩指标之一，从而存在大地股份公司管理层以下简称管理层可能操纵收入确认的固有风险，因此我们将收入确认识别为关键审计事项。审计应对针对收入确认，我们执行的主要审计程序包括了解和评价了与收入确认相关的内部控制设计的有效性，并测试了关键控制运行的有效性选取样本，对与收入确认有关的控制权转移时点进行分析，进而评价收入确认的具体方法是否符合企业会计准则规定对营业收入及应收账款变动情况执行了分析程序选取样本，检查与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同订单销售发票产品运输单客户签收单客户对账单等执行截止性测试，以评估收入是否记录在正确的会计期间在抽样的基础上，对年交易额以及应收账款余额实施函证程序，对未回函的实施了替代测试程序。二生物资产计量相关信息披露详见财务报表附注三附注五以及附注五。事项描述大地股份公司生物资产为奶牛和肉牛，期末生物资产中包括生产性生物资产万元和消耗性生物资产万元。大地股份公司对于消耗性生物资产按照成本进行初始计量，自行繁殖的消耗性生物资产的成本，为该资产在出售前发生的可直接归属于该资产的必要支出对于生产性生物资产按照成本进行初始计量，自行繁殖的生产性生物资产的成本，为该资产在达到预定生产经营目的前发生的可直接归属于该资产的必要支出生产性生物资产在达到预定生产经营目的后，所发生的日常饲养费用根据不同的生产经营目的计入产品生产成本生产性生物资产在达到预定生产经营目的后，采用年限平均法在预计的繁殖期内计提折旧。由于生物资产属于大地股份公司重要资产，其计量方法较为复杂，为此我们确定生物资产计量为关键审计事项。审计应对针对生物资产计量，我们实施的主要审计程序包括了解评价测试了与生物资产相关内部控制制度的设计和执行情况检查消耗性生物资产和生产性生物资产初始计量及后续计量是否与所确定的会计政策保持一致对归集的饲养成本变动的合理性进行检查，检查其在消耗性生物资产和生产性生物资产之间分配的准确性以及分配方法的一贯性获取生物资产的处置明细，检查生物资产对外销售死亡淘汰结转成本是否准确获取大地股份公司期末生物资产盘点计划，对生物资产以抽样方式执行监盘程序。四其他信息大地股份公司公司管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括大地股份公司年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任大地股份公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估大地股份公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算大地股份公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督大地股份公司的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对大地股份公司的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致大地股份公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就大地股份公司公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施如适用。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。致同会计师事务所特殊普通合伙魏倩婷秦少游中国注册会计师项目合伙人中国注册会计师中国·北京年月日二财务报表一合并资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资五五五五五五五其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五五流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计法定代表人马红刚主管会计工作负责人汪宇清会计机构负责人姚远二母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬十四十四十四应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计三合并利润表项目一营业总收入单位元年年附注五其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列五五五五五五五五五五五五五五二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人马红刚主管会计工作负责人汪宇清会计机构负责人姚远四母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用单位元年年附注十四十四利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股十四五合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金五五投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额五五五四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人马红刚主管会计工作负责人汪宇清会计机构负责人姚远六母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额七合并股东权益变动表项目股本其他权益工具永续债优先股其他归属于母公司所有者权益年资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备单位元未分配利润少数股东权益所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额项目股本归属于母公司所有者权益年资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积其他权益工具永续债优先股其他一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额法定代表人马红刚主管会计工作负责人汪宇清会计机构负责人姚远八母公司股东权益变动表项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库存股单位元盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计年其他综合收益专项储备其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额项目股本其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库存股年其他综合收益专项储备一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元三财务报表附注财务报表附注一公司基本情况公司概况北京九州大地生物技术集团股份有限公司以下简称“大地股份”或“本公司”或“公司”，前身为北京九州大地生物技术有限公司，由马红刚等位自然人股东于年月日发起设立。年月日，北京九州大地生物技术有限公司同家子公司共同组建企业集团，同时公司名称变更为北京九州大地生物技术集团有限公司。根据年月日召开的公司股东会决议和《发起人协议》的规定，北京九州大地生物技术集团有限公司整体变更为股份有限公司，公司申请登记的注册资本股本为人民币万元，由公司全体股东作为股份有限公司的发起人，以公司截止年月日经审计的净资产折合股份万股，每股面值元，其余计入股份有限公司的资本公积。年月日，公司取得了北京市工商行政管理局海淀分局颁发的注册号为《企业法人营业执照》。本公司股份经中国证券业协会的备案确认中证协函号，于年月日起在代办股份转让系统年转为全国中小企业股份转让系统挂牌，股份代码。公司住所为北京市海淀区上地信息路号号楼室，办公地址为北京市丰台区富丰路号工商联大厦层公司法定代表人为马红刚先生。截至年月日，公司注册资本万元，股本万股元股。本公司建立了股东大会董事会监事会的法人治理结构，目前设饲料事业部奶牛事业部技术研发部等部门。本公司及其子公司业务性质和主要经营活动经营范围公司主要业务包括饲料业务与牛养殖业务。本公司及子公司涉及行业包括农副食品加工业畜牧业及批发业。公司及子公司主要经营范围包括生物技术开发饲料的生产研发及销售牲畜养殖及销售奶牛肉牛养殖技术的研发农副产品的购销饲草料大宗原料饲料添加剂的购销技术咨询服务等。本财务报表及财务报表附注业经本公司第五届董事会第四十二次会议于年月日批准。合并财务报表范围本年度纳入合并范围的子公司及其变化详见本“附注六合并范围的变动”本“附注七在其他主体中的权益”披露。二财务报表的编制基础本财务报表按照财政部发布的企业会计准则及其应用指南解释及其他有关规定统称“企业会计准则”编制。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号—财务报告的一般规定》年修订披露有关财务信息。本财务报表以持续经营为基础列报。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。三重要会计政策及会计估计本公司根据自身生产经营特点，确定固定资产折旧无形资产摊销研发费用资本化条件以及收入确认政策，具体会计政策见附注三附注三附注三和附注三。遵循企业会计准则的声明本财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的合并及公司财务状况以及年的合并及公司经营成果和合并及公司现金流量等有关信息。会计期间本公司会计期间采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期本公司的营业周期为个月。记账本位币本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定澳大利亚元为其记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法同一控制下的企业合并对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产负债，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以合并日持股比例计算的合并日应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本初始投资成本与合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产负债，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元非同一控制下的企业合并对于非同一控制下的企业合并，合并成本为购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产负债及或有负债按公允价值确认。对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉，按成本扣除累计减值准备进行后续计量对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，购买日对这部分其他综合收益不作处理，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资采用公允价值计量的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入留存收益。在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和。对于购买日之前已经持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期投资收益购买日之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益其他所有者权益变动转为购买日当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。企业合并中有关交易费用的处理为进行企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。合并财务报表编制方法合并范围合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体含企业被投资单位中可分割的部分结构化主体等。合并财务报表的编制方法合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果现金流量分别纳入合并利润表合并现金流量表中。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元在报告期内因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分，作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。购买子公司少数股东股权因购买少数股权新取得的长期股权投资成本与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。丧失子公司控制权的处理因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值的份额与商誉之和，形成的差额计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。分步处置股权直至丧失控制权的处理通过多次交易分步处置股权直至丧失控制权的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况的，本公司将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。在个别财务报表中，分步处置股权直至丧失控制权的各项交易不属于“一揽子交易”的，结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益属于“一揽子交易”的，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。在合并财务报表中，分步处置股权直至丧失控制权时，剩余股权的计量以及有关处置股权损益的核算比照前述“丧失子公司控制权的处理”。在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司自购买日开始持续计算的净资产账面价值份额之间的差额，分别进行如下处理①属于“一揽子交易”的，确认为其他综合收益。在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元②不属于“一揽子交易”的，作为权益性交易计入资本公积。在丧失控制权时不得转入丧失控制权当期的损益。合营安排的分类及共同经营的会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理A确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产B确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债C确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入D按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入E确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。合营企业合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。现金及现金等价物的确定标准现金是指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币业务本公司发生外币业务，按交易发生日的即期汇率折算为记账本位币金额。资产负债表日，对外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，根据非货币性项目的性质计入当期损益或其他综合收益。外币财务报表的折算资产负债表日，对境外子公司外币财务报表进行折算时，资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，股东权益项目除“未分配利润”外，其他项目采用发生日的即期汇率折算。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。现金流量表所有项目均按照现金流量发生日的即期汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列示“汇率变动对现金及现金等价物的影响”项目反映。由于财务报表折算而产生的差额，在资产负债表股东权益项目下的“其他综合收益”项目反映。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中项目下列示的与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。金融工具金融工具是指形成一方的金融资产，并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。金融工具的确认和终止确认本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司债务人与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。金融资产分类和计量本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分为以下三类以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司将部分本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失包括利息和股利收入计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值利息包括对货币时间价值与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险以及其他基本借贷风险成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。仅在本公司改变管理金融资产的业务模式时，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。金融负债分类和计量本公司的金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以摊余成本计量的金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该等金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债其他金融负债采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。财务担保合同财务担保合同不属于指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，在初始确认时按公允价值计量，随后按照采用预期信用损失模型确定的预计负债的损失准备以及初始确认金额扣除累计摊销额后的余额两者之中的较高者进行后续计量。衍生金融工具及嵌入衍生工具本公司衍生金融工具包括远期外汇合约货币汇率互换合同利率互换合同及外汇期权合同等。初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。因公允价值变动而产生的任何不符合套期会计规定的利得或损失，直接计入当期损益。对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同，单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果无法在取得时或后续的资产负债表日对嵌入衍生工具进行单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。金融工具的公允价值金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注三。金融资产减值本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资《企业会计准则第号——收入》定义的合同资产租赁应收款财务担保合同以公允价值计量且其变动计入当期损益金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司考虑有关过去事项当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后个月内若金融工具的预计存续期少于个月，则为预计存续期可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限包括考虑续约选择权。本公司对于处于第一阶段和第二阶段以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。应收票据应收账款和合同资产对于应收票据应收账款合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下A应收票据应收票据组合银行承兑汇票应收票据组合商业承兑汇票B应收账款应收账款组合合并范围内关联方款项应收账款组合信用风险极低款项应收账款组合其他款项账龄北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元对于划分为组合的应收票据合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄逾期天数与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下其他应收款组合合并范围内关联方款项其他应收款组合信用风险极低款项其他应收款组合保证金押金备用金款项其他应收款组合其他款项账龄对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。长期应收款本公司的长期应收款包括应收融资租赁保证金等款项。对于应收融资租赁保证金，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。除应收融资保证金之外的划分为组合的长期应收款，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。债权投资其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级如有的严重恶化已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化现存的或预期的技术市场经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。如果逾期超过日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息发行方或债务人发生重大财务困难债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步债务人很可能破产或进行其他财务重组发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。金融资产转移金融资产转移，是指将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方转入方。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。公允价值计量公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场或最有利市场是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次第一层次输入值，是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。存货存货的分类本公司存货分为原材料低值易耗品包装物自制半成品库存商品发出商品消耗性生物资产委托加工物资周转材料等。发出存货的计价方法本公司存货取得时按实际成本计价。原材料库存商品等发出时采用加权平均法计价。存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元资产负债表日，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，资产负债表日，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。存货的盘存制度本公司存货盘存制度采用永续盘存制。低值易耗品和包装物的摊销方法本公司低值易耗品领用时采用五五摊销法。周转用包装物领用时采用一次转销法摊销。持有待售和终止经营持有待售的非流动资产或处置组的分类与计量本公司主要通过出售包括具有商业实质的非货币性资产交换而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，该非流动资产或处置组被划分为持有待售类别。上述非流动资产不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产职工薪酬形成的资产金融资产递延所得税资产及保险合同产生的权利。处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。在特定情况下，处置组包括企业合并中取得的商誉等。同时满足下列条件的非流动资产或处置组被划分为持有待售类别根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在当前状况下即可立即出售出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，账面价值高于公允价值减去出售费用后净额的差额确认为资产减值损失。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。持有待售的非流动资产和持有待售的处置组中的资产不计提折旧或进行摊销持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。被划分为持有待售的联营企业或合营企业的全部或部分投资，北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元对于划分为持有待售的部分停止权益法核算，保留的部分未被划分为持有待售类别则继续采用权益法核算当本公司因出售丧失对联营企业和合营企业的重大影响时，停止使用权益法。某项非流动资产或处置组被划分为持有待售类别，但后来不再满足持有待售类别划分条件的，本公司停止将其划分为持有待售类别，并按照下列两项金额中较低者计量①该资产或处置组被划分为持有待售类别之前的账面价值，按照其假定在没有被划分为持有待售类别的情况下本应确认的折旧摊销或减值进行调整后的金额②可收回金额。终止经营终止经营，是指满足下列条件之一的已被本公司处置或被本公司划分为持有待售类别的能够单独区分的组成部分①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。③该组成部分是专为转售而取得的子公司。列报本公司在资产负债表中将持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产列报于“持有待售资产”，将持有待售的处置组中的负债列报于“持有待售负债”。本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。不符合终止经营定义的持有待售的非流动资产或处置组，其减值损失和转回金额及处置损益作为持续经营损益列报。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。拟结束使用而非出售且满足终止经营定义中有关组成部分的条件的处置组，自其停止使用日起作为终止经营列报。对于当期列报的终止经营，在当期财务报表中，原来作为持续经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终止经营不再满足持有待售类别划分条件的，在当期财务报表中，原来作为终止经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的持续经营损益列报。长期股权投资长期股权投资包括对子公司合营企业和联营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。初始投资成本确定形成企业合并的长期股权投资同一控制下企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值份额作为投资成本非同一控制下企业合并取得的长期股权投资，按照合并成本作为长期股权投资的投资成本。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元对于其他方式取得的长期股权投资支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本发行权益性证券取得的长期股权投资，以发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。后续计量及损益确认方法对子公司的投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件对联营企业和合营企业的投资，采用权益法核算。采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为投资收益计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，对长期股权投资的账面价值进行调整，差额计入投资当期的损益。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积其他资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，并按照本公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，在转换日，按照原股权的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原股权分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，与其相关的原计入其他综合收益的累计公允价值变动在改按权益法核算时转入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日改按《企业会计准则第号—金融工具确认和计量》进行会计处理，公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理原股权投资相关的其他所有者权益变动转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第号—金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。因其他投资方增资而导致本公司持股比例下降从而丧失控制权但能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，按照新的持股比例确认本公司应享有的被投资单位因增资扩股而增加净资产的份额，与应结转持股比例下降部分所对应的长期股权投资原账面价值之间的差额计入当期损益然后，按照新的持股比例视同自取得投资时即采用权益法核算进行调整。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照持股比例计算归属于本公司的部分，在抵销基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元确定对被投资单位具有共同控制重大影响的依据共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断是否由所有参与方或参与方组合集体控制该安排，其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证股份期权及可转换公司债券等的影响。当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位含以上但低于的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响本公司拥有被投资单位不含以下的表决权股份时，一般不认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下能够参与被投资单位的生产经营决策，形成重大影响。持有待售的权益性投资对联营企业或合营企业的权益性投资全部或部分分类为持有待售资产的，相关会计处理见附注三。对于未划分为持有待售资产的剩余权益性投资，采用权益法进行会计处理。已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，从被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。减值测试方法及减值准备计提方法对子公司联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注三。投资性房地产投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的土地使用权持有并准备增值后转让的土地使用权已出租的建筑物。本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，计提资产减值方法见附注三。投资性房地产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元固定资产固定资产确认条件本公司固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。各类固定资产的折旧方法本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下类别房屋建筑物构筑物机器设备办公设备运输设备其他设备使用年限年残值率年折旧率其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。固定资产的减值测试方法减值准备计提方法见附注三。每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。固定资产处置当固定资产被处置或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元在建工程本公司在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。在建工程计提资产减值方法见附注三。工程物资本公司工程物资是指为在建工程准备的各种物资，包括工程用材料尚未安装的设备以及为生产准备的工器具等。购入工程物资按成本计量，领用工程物资转入在建工程，工程完工后剩余的工程物资转作存货。工程物资计提资产减值方法见附注三。资产负债表中，工程物资期末余额列示于“在建工程”项目。借款费用借款费用资本化的确认原则本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出②借款费用已经发生③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。借款费用资本化期间本公司购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化正常中断期间的借款费用继续资本化。借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。生物资产生物资产的确定标准生物资产，是指有生命的动物和植物构成的资产。生物资产同时满足下列条件的，予以确认①企业因过去的交易或者事项而拥有或者控制该生物资产②与该生物资产有关的经济利益或服务潜能很可能流入企业③该生物资产的成本能够可靠地计量。生物资产的分类本公司生物资产包括消耗性生物资产生产性生物资产。①消耗性生物资产消耗性生物资产是指为出售而持有的或在将来收获为农产品的生物资产，包括存栏待售的犊牛育肥牛等。消耗性生物资产按照成本进行初始计量。自行繁殖或养殖的消耗性生物资产的成本，为该资产在出售前发生的可直接归属于该资产的必要支出，包括符合资本化条件的借款费用。消耗性生物资产在收获或出售时，采用加权平均法按账面价值结转成本。②生产性生物资产生产性生物资产是指为产出农产品提供劳务或出租等目的而持有的生物资产，包括和牛配种公牛基础母牛泌乳牛和育成牛等。生产性生物资产按照成本进行初始计量。自行营造或繁殖的生产性生物资产的成本，为该资产在达到预定生产经营目的前发生的可直接归属于该资产的必要支出，包括符合资本化条件的借款费用。生产性生物资产在郁闭或达到预定生产经营目的后发生的管护饲养费用计入当期损益。生产性生物资产折旧采用直线法计算，按各类生物资产估计的使用年限扣除残值后，确定折旧率如下生产性生物资产类别使用年限残值率年折旧率畜牧养殖业和牛种公牛和牛基础母牛泌乳牛年年年本公司至少于年度终了对生产性生物资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。生产性生物资产出售盘亏死亡或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。生物资产减值的处理北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元消耗性生物资产的可变现净值低于其账面价值的，按照可变现净值低于账面价值的差额，计提生物资产跌价准备，并计入当期损益。消耗性生物资产减值的影响因素已经消失的，减记金额应当予以恢复，并在原已计提的跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。生产性生物资产计提资产减值方法见附注三。公益性生物资产不计提减值准备。无形资产本公司无形资产包括土地使用权专利权等。无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。使用寿命有限的无形资产摊销方法如下类别土地使用权软件专利权非专利权使用寿命年年年年摊销方法直线摊销法直线摊销法直线摊销法直线摊销法备注本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。资产负债表日预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。无形资产计提资产减值方法见附注三。研究开发支出本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。本公司研究开发项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定用途之日转为无形资产。资产减值对子公司联营企业和合营企业的长期股权投资采用成本模式进行后续计量的投资性房地产固定资产在建工程采用成本模式计量的生产性生物资产使用权资产无形资产商誉等存货按公允价值模式计量的投资性房地产递延所得税资产金融资产除外的资产减值，按以下方法确定于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。长期待摊费用本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。职工薪酬职工薪酬的范围职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶子女受赡养人已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元短期薪酬本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的职工工资奖金按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。离职后福利离职后福利计划包括设定提存计划和设定受益计划。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，企业不再承担进一步支付义务的离职后福利计划设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。设定提存计划设定提存计划包括基本养老保险失业保险等。在职工提供服务的会计期间，根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。辞退福利本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。实行职工内部退休计划的，在正式退休日之前的经济补偿，属于辞退福利，自职工停止提供服务日至正常退休日期间，拟支付的内退职工工资和缴纳的社会保险费等一次性计入当期损益。正式退休日期之后的经济补偿如正常养老退休金，按照离职后福利处理。其他长期福利本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述关于设定提存计划的有关规定进行处理。符合设定受益计划的，按照上述关于设定受益计划的有关规定进行处理，但相关职工薪酬成本中“重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动”部分计入当期损益或相关资产成本。预计负债如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债该义务是本公司承担的现时义务该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司该义务的金额能够可靠地计量。预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司于资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，并对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。股份支付及权益工具股份支付的种类本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。权益工具公允价值的确定方法本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素A期权的行权价格B期权的有效期C标的股份的现行价格D股价预计波动率E股份的预计股利F期权有效期内的无风险利率。确认可行权权益工具最佳估计的依据等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。实施修改终止股份支付计划的相关会计处理以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元在等待期内，如果取消了授予的权益工具因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。收入一般原则本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。满足下列条件之一时，本公司属于在某一时段内履行履约义务否则，属于在某一时点履行履约义务①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。⑤客户已接受该商品或服务。⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利且该权利取决于时间流逝之外的其他因素作为合同资产，合同资产以预期信用损失为基础计提减值参见附注三。本公司拥有的无条件仅取决于时间流逝向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。具体方法本公司商品销售收入确认的具体方法如下公司不同销售方式下收入的确认方法先付款后提货方式销售商品的，在收到货款或收取货款的凭证并将商品交付给购买人购买人委托的提货人时确认销售收入。如果公司代办运输，在物流服务关系建立且将货物交付物流公司时确认收入。如果购买人自行办理运输的，在商品离场出门检验放行后认定为公司已将商品交付给购买人购买人委托的提货人时确认销售收入。按照合同规定先发货后收款方式销售商品的，在与客户签订购销合同，且将商品交付给购买人购买人委托的提货人时确认销售收入。本公司给予客户的信用期，根据客户的信用风险特征确定，不存在重大融资成分。合同成本合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本如销售佣金等。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源③该成本预期能够收回。合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产以下简称“与合同成本有关的资产”采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。摊销期限不超过一年则在发生时计入当期损益。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失①本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。政府补助政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额元计量。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值，或者确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益或冲减相关成本用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益或冲减相关成本。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收入或冲减营业外支出。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。取得的政策性优惠贷款贴息，如果财政将贴息资金拨付给贷款银行，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和政策性优惠利率计算借款费用。如果财政将贴息资金直接拨付给本公司，贴息冲减借款费用。递延所得税资产及递延所得税负债所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。本公司根据资产负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额对于与子公司合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额对于与子公司合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。租赁租赁的识别在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。本公司作为承租人在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注三。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额采用租赁内含利率计算的现值进行初始计量，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额取决于指数或比率的可变租赁付款额购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。低价值资产租赁低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。本公司作为出租人本公司作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。融资租赁融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第号——金融资产转移》的规定进行会计处理。经营租赁经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理①该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁发生变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理①假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值②假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。转租赁本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。原租赁为短期租赁，且本公司对原租赁进行简化处理的，将该转租赁分类为经营租赁。售后回租承租人和出租人按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。售后租回交易中的资产转让属于销售的，承租人按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失出租人根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并根据本准则对资产出租进行会计处理。售后租回交易中的资产转让不属于销售的，承租人继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》对该金融负债进行会计处理出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》对该金融资产进行会计处理。使用权资产使用权资产确认条件使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括租赁负债的初始计量金额在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额本公司作为承租人发生的初始直接费用本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。使用权资产的折旧方法本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元使用权资产的减值测试方法减值准备计提方法见附注三。重大会计判断和估计本公司根据历史经验和其它因素，包括对未来事项的合理预期，对所采用的重要会计估计和关键假设进行持续的评价。很可能导致下一会计年度资产和负债的账面价值出现重大调整风险的重要会计估计和关键假设列示如下应收账款预期信用损失的计量本公司通过应收账款违约风险敞口和预期信用损失率计算应收账款预期信用损失，并基于违约概率和违约损失率确定预期信用损失率。在确定预期信用损失率时，本公司使用内部历史信用损失经验等数据，并结合当前状况和前瞻性信息对历史数据进行调整。在考虑前瞻性信息时，本公司使用的指标包括经济下滑的风险外部市场环境技术环境和客户情况的变化等。本公司定期监控并复核与预期信用损失计算相关的假设。递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，应就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。重要会计政策会计估计的变更重要会计政策变更①企业会计准则解释第号财政部于年月发布了《企业会计准则解释第号》财会〔〕号以下简称“解释第号”。解释第号规定，企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售以下统称试运行销售的，应当按照《企业会计准则第号——收入》《企业会计准则第号——存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不应将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出。试运行产出的有关产品或副产品在对外销售前，符合《企业会计准则第号——存货》规定的应当确认为存货，符合其他相关企业会计准则中有关资产确认条件的应当确认为相关资产。解释第号规定，亏损合同中“履行合同义务不可避免会发生的成本”应当反映退出该合同的最低净成本，即履行该合同的成本与未能履行该合同而发生的补偿或处罚两者之间的较低者。企业履行该合同的成本包括履行合同的增量成本和与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额。其中，履行合同的增量成本包括直接人工直接材料等与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额包括用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等。采用解释第号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。②企业会计准则解释第号财政部于年月发布了《企业会计准则解释第号》财会〔〕号以下简称“解释第号”。解释第号规定，对于分类为权益工具的永续债等金融工具，企业应当在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元响应当计入当期损益对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响应当计入所有者权益项目。解释第号规定，企业修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日，企业应当按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，企业应当按照修改后的等待期进行上述会计处理无需考虑不利修改的有关会计处理规定。采用解释第号未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。重要会计估计变更本期无重要的会计估计变更。四税项主要税种及税率税种增值税城市维护建设税企业所得税计税依据应税收入应纳流转税额应纳税所得额法定税率说明草原和牛澳洲投资有限公司及其子公司执行的所得税税率，本公司及合并范围内的其他公司执行的所得税税率。税收优惠及批文增值税税收优惠根据《财政部税务总局海关总署关于深化增值税改革有关政策的公告》财政部税务总局海关总署公告年第号，自年月日起，将调整增值税税率有关政策通知如下纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用和税率的，税率分别调整为纳税人购进农产品，原适用扣除率的，扣除率调整为纳税人购进用于生产销售或委托加工税率货物的农产品，按照的扣除率计算进项税额原适用税率且出口退税率为的出口货物，出口退税率调整至。原适用税率且出口退税率为的出口货物跨境应税行为，出口退税率调整至。自年月日起，《营业税改征增值税试点有关事项的规定》财税〔〕号印发第一条第四项第点第二条第一项第点停止执行，纳税人取得不动产或者不动产在建工程的进项税额不再分年抵扣。此前按照上述规定尚未抵扣完毕的待抵扣进项税额，可自年月税款所属期起从销项税额中抵扣纳税人购进国内旅客运输服务，其进项税额允许从销项税额中抵扣。根据国务院令第号《增值税暂行条例》第十五条和财政部国家税务局令第号的第三十五条相关规定，养殖业免征增值税。本公司子公司聚赋大地和草原和牛投资有限公司及其部分子公司养殖销售的原奶与肉牛及相关副产品免征增值税。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元根据《财政部国家税务总局关于饲料产品免征增值税问题的通知》财税〔〕号，本公司及各子公司所生产的单一大宗饲料混合饲料配合饲料复合预混料浓缩饲料等收入免缴增值税。增值税简易征收根据《财政部国家税务总局关于简并增值税征收率政策的通知》财税【】号的规定，按照简易办法依照征收率减按征收增值税。所得税税收优惠①优惠政策根据《财政部税务总局关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》年第号规定，自年月日至年月日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税。根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》年第号规定，自年月日至年月日，对小型微利企业年应纳税所得额超过万元但不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税。②高新技术企业a北京九州大地生物技术集团股份有限公司根据国家《高新技术企业认定办法》，经由北京市科学技术委员会北京市财政局国家税务总局北京市税务局于年月日颁发的《高新技术企业证书》，享受企业所得税按征收的优惠政策。证书编号GR，有效期三年。b天津九州大地饲料有限公司根据国家《高新技术企业认定办法》，经由天津市科学技术局天津市财政局国家税务总局天津市税务局于年月日颁发的《高新技术企业证书》，本公司享受所得税率的优惠政策，证书编号GR，有效期三年。c辽宁九州生物科技有限公司根据国家《高新技术企业认定办法》，经由辽宁省科学技术厅辽宁省财政厅国家税务总局辽宁省税务局于年月日颁发的《高新技术企业证书》，公司享受所得税率的优惠政策，证书编号GR，有效期三年。③其他优惠a西安九州大地农牧发展有限公司根据《国家税务总局关于执行西部地区鼓励类产业目录有关企业所得税问题的公告》国家税务总局公告年第号，西安大地享受对设在西部地区，以国家规定的鼓励类产业项目为主营业务，且其当年主营业务超过企业总收入的企业，经税务机关审核确认企业可减按的税率缴纳企业所得税的税收优惠政策。b四子王旗聚赋大地牧业有限公司北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元根据国务院令第号《企业所得税法实施条例》第八十六条相关规定，牲畜家禽的饲养免征企业所得税。本公司子公司聚赋大地享受免征企业所得税的优惠政策。c内蒙古元牛繁育科技有限公司根据国务院令第号《企业所得税法实施条例》第八十六条相关规定，牲畜家禽的饲养免征企业所得税。本公司子公司内蒙古元牛繁育享受免征企业所得税的优惠政策。d内蒙古云中元牛繁育科技有限公司根据国务院令第号《企业所得税法实施条例》第八十六条相关规定，牲畜家禽的饲养免征企业所得税。本公司子公司云中元牛享受免征企业所得税的优惠政策。e内蒙古大地元牛繁育科技有限公司根据国务院令第号《企业所得税法实施条例》第八十六条相关规定，牲畜家禽的饲养免征企业所得税。本公司子公司大地元牛享受免征企业所得税的优惠政策。f草原和牛投资有限公司及其部分子公司根据国务院令第号《企业所得税法实施条例》第八十六条相关规定，牲畜家禽的饲养免征企业所得税。本公司子公司草原和牛投资有限公司及其部分子公司享受免征企业所得税的优惠政策。五合并财务报表项目注释货币资金项目库存现金银行存款其他货币资金合计其中存放在境外的款项总额期末余额上年年末余额说明截止年月日，其他货币资金中元为本公司之子公司电商账户保证金，元为本公司之子公司电商账户存款。应收账款按账龄披露账龄年以内至年至年至年至年年以上小计期末余额上年年末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元账龄减坏账准备合计按坏账计提方法分类披露类别期末余额上年年末余额期末余额账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中其他款项账龄信用风险极低款项合计续类别上年年末余额账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中其他款项账龄信用风险极低款项合计按单项计提坏账准备名称定州市瀚睿磊尔养殖有限公司阜新蒙古族自治县洪春养猪专业合作社王胜利李林孙克学河南荣盛农牧科技集团股份有限公司汝南县瑞祥牧业有限公司账面余额坏账准备期末余额预期信用损失率计提理由无可供执行财产无可供执行财产款项难以收回无可供执行财产款项难以收回法院受理破产法院受理破产汝南县大地牧业有限公司桂林天凤生态养殖有限公司公司倒闭无可供执行财产张素平涉诉北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元名称账面余额坏账准备期末余额预期信用损失率计提理由大连盛大牧业有限公司通辽市科尔沁区钱家店养牛专业合作社涉诉涉诉岳洪春孙文学张芬无可供执行的财产，且处于失联状态无可供执行财产无可供执行财产赤峰伊利乳业有限责任公司涉诉合计续名称上年年末余额账面余额坏账准备预期信用损失率计提理由定州市瀚睿磊尔养殖有限公司无可供执行财产洪春猪场王胜利李林孙克学河南荣盛农牧科技集团股份有限公司汝南县瑞祥牧业有限公司汝南县大地牧业有限公司无可供执行财产款项难以收回无可供执行财产款项难以收回法院受理破产法院受理破产公司倒闭桂林天凤生态养殖有限公司公司注销张素平大连盛大牧业有限公司通辽市科尔沁区钱家店养牛专业合作社赤峰伊利乳业有限责任公司涉诉涉诉涉诉涉诉合计按组合计提坏账准备组合计提项目其他款项账龄账龄年以内至年至年期末余额上年年末余额账面余额坏账准备预期信用损失率()账面余额坏账准备预期信用损失率()北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元期末余额账面余额坏账准备预期信用损失率()上年年末余额账面余额坏账准备预期信用损失率()账龄至年至年年以上合计组合计提项目信用风险极低款项期末金额上年年末金额账龄账面余额坏账准备预期信用损失率()账面余额坏账准备预期信用损失率()年以内合计本期计提收回或转回的坏账准备情况项目期初余额本期计提本期收回或转回本期核销本期转销其他期末余额本期实际核销的应收账款情况项目实际核销的应收账款其中，重要的应收账款核销情况如下单位名称应收账款性质河北聚顺农业开发有限公司合计货款坏账准备金额核销金额款项是否由关联交易产生核销金额核销原因履行的核销程序长期未收回已取得确凿证据表明不能收回，并经内部审批否按欠款方归集的应收账款期末余额前五名单位情况单位名称应收账款期末余额占应收账款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额内蒙古蒙牛乳业集团股份有限公司山东得益乳业股份有限公司北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元单位名称汝南县君思缘种猪场威县德青源农业科技有限公司北京大伟嘉生物技术股份有限公司合计期末应收账款质押情况应收账款期末余额占应收账款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额截至年月日，账面价值人民币元的应收账款所有权受到限制，系本公司以账面价值为人民币元的应收账款质押取得人民币元长期借款和元短期借款。预付款项预付款项按账龄披露账龄年以内至年至年年以上合计期末余额上年年末余额金额比例金额比例按预付对象归集的预付款项期末余额前五名单位情况单位名称吉林省新天龙实业股份有限公司黑龙江省万里润达生物科技有限公司长春吉粮天裕生物工程有限公司吉林中粮生化能源销售有限公司吉林燃料乙醇有限责任公司合计其他应收款项目应收利息应收股利其他应收款合计预付款项期末余额占预付款项期末余额合计数的比例期末余额上年年末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元其他应收款①按账龄披露账龄年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计②按款项性质披露期末余额上年年末余额项目保证金押金及备用金往来款借款拆迁补偿款代垫社保及公积金生物资产赔偿款及保险赔偿款其他合计期末金额上年年末金额账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值③坏账准备计提情况期末，处于第一阶段的坏账准备类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备保证金押金备用金款项其他款项账龄合计账面余额未来个月内的预期信用损失率()坏账准备账面价值北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元期末，本公司不存在处于第二阶段的坏账准备期末，处于第三阶段的坏账准备类别账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备账面价值按单项计提坏账准备沈阳康博营养科技有限公司张杰开封市开泰大地饲料有限公司山西嘉利恒畜牧有限责任公司北京大地湖北办事处北京大地闽浙办事处合计上年年末，处于第一阶段的坏账准备理由预计收回可能性较小预计收回可能性较小预计收回可能性较小预计收回可能性较小预计收回可能性较小预计收回可能性较小预计收回可能性较小类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备保证金押金备用金款项信用风险极低款项其他款项账龄合计账面余额未来个月内的预期信用损失率()坏账准备账面价值上年年末，本公司不存在处于第二阶段的坏账准备上年年末，处于第三阶段的坏账准备类别账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备账面价值理由按单项计提坏账准备北京大地湖北办事处北京大地闽浙办事处开封市开泰大地饲料有限公司沈阳康博营养科技有限公司合计预计收回可能性较小预计收回可能性较小预计收回可能性较小预计收回可能性较小北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元④本期计提收回或转回的坏账准备情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计期初余额期初余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额⑤按欠款方归集的其他应收款期末余额前五名单位情况单位名称款项性质其他应收款期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额沂源中振农业开发有限公司往来款沈阳康博营养科技有限公司往来款年以内年以上张杰开封市开泰饲料有限公司新疆新粮农业粮油收储有限责任公司合计往来款往来款年以上年往来款年以内存货存货分类项目原材料消耗性生物资产库存商品发出商品低值易耗品包装物期末余额上年年末余额账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目委托加工物资自制半成品周转材料期末余额上年年末余额账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值合计一年内到期的非流动资产项目年内到期的长期应收款合计其他流动资产项目待抵扣进项税预缴税费待摊费用合计长期应收款长期应收款按性质披露期末余额期末余额上年年末余额上年年末余额项目融资租赁款其中未实现融资收益小计减年内到期的长期应收款合计账面余额期末余额坏账准备上年年末余额账面价值账面余额坏账准备账面价值长期股权投资北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元被投资单位期初余额追加新增投资减少投资联营企业乌兰察布市察哈尔大地养殖有限公司河南海大九州生物科技有限公司合计权益法下确认的投资损益本期增减变动其他综合收益调整其他权益变动宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备期末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元投资性房地产项目一账面原值期初余额本期增加金额外购本期减少金额处置期末余额房屋建筑物土地使用权合计二累计折旧和累计摊销期初余额本期增加金额计提或摊销本期减少金额处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值固定资产项目固定资产固定资产清理合计固定资产固定资产情况期末余额上年年末余额项目一账面原值期初余额房屋建筑物机器设备运输设备办公设备其他设备合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目本期增加金额购置在建工程转入其他变动本期减少金额处置或报废房屋建筑物机器设备运输设备办公设备其他设备合计期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提其他增加本期减少金额处置或报废期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提其他增加本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值说明①固定资产抵押及担保情况截至年月日，本公司之子公司以账面价值人民币元的机器设备及不动产为抵押，取得人民币元的银行短期借款及人民币元的银行长期借款。②暂时闲置的固定资产情况项目房屋及建筑物机器设备合计账面原值累计折旧减值准备账面价值北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元③通过售后回租租入的固定资产项目房屋建筑物机器设备运输设备办公设备其他设备合计账面原值累计折旧减值准备账面价值④通过经营租赁租出的固定资产项目机器设备运输设备办公设备其他设备合计⑤未办妥产权证书的固定资产情况项目蒙泰大地房屋建筑物黑龙江大地房屋建筑物说明账面价值账面价值未办妥产权证书原因注注注蒙泰大地通过和林格尔盛乐经济园区开发招商引资绿色通道，公司入驻盛乐经济园区，绿色通道要求先入驻先建厂，再办理相关手续。后续在办理手续的过程中，和林格尔发改委不予办理立项文件，导致无法办理房屋产权证，经多方交涉，至今尚无结果。注黑龙江大地公司所处地块由于规划为政府国有储存地华南城片区，处于待拆迁状态。近几年政府与区域内企业就拆迁事项进行过多次谈判，未形成最终结果，目前拆迁事项处于停滞状态。政府暂时冻结该地块区域内的房产办理相关手续流程。在建工程项目在建工程工程物资合计期末余额上年年末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元在建工程①在建工程明细期末余额上年年末余额账面余额减值准备账面净值账面余额减值准备账面净值项目澳洲屠宰场升级改造工程草原和牛万头奶牛养殖基地建设工程山西河滩两栋核心牛棚建造工程天地牛业发酵卧床牛棚建造工程张家口大地厂区建设工程宏泰大地筒仓改扩建工程蒙泰大地机器设备改造工程车间及机器设备改扩建工程牛棚牛舍改造扩建工程合计②重要在建工程项目变动情况工程名称期初余额本期增加转入固定资其他增产加利息资本化累计金额其中本期利息资本化金额本期利息资本化率期末余额澳洲屠宰场升级改造工程草原和牛万头奶牛养殖基地建设工程山西河滩两栋核心牛棚建造工程天地牛业发酵卧床牛棚建造工程北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元工程名称期初余额本期增加转入固定资其他增产加利息资本化累计金额其中本期利息资本化金额本期利息资本化率期末余额张家口大地厂区建设工程宏泰大地筒仓改扩建工程蒙泰大地机器设备改造工程车间及机器设备改扩建工程牛棚牛舍改造扩建工程合计重要在建工程项目变动情况续工程名称预算数万元工程累计投入占预算比例工程进度资金来源澳洲屠宰场升级改造工程澳元草原和牛万头奶牛养殖基地建设工程山西河滩两栋核心牛棚建造工程天地牛业发酵卧床牛棚建造工程张家口大地厂区建设工程宏泰大地筒仓改扩建工程蒙泰大地机器设备改造工程车间及机器设备改扩建工程牛棚牛舍改造扩建工程生产性生物资产项目一账面原值期初余额本期增加金额外购自行培育消耗性生物资产转入本期减少金额自筹自筹自筹自筹自筹自筹自筹自筹自筹畜牧养殖业成熟未成熟合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元处置未成熟转成熟转出至消耗性期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值使用权资产项目一账面原值期初余额本期增加金额租入租赁负债调整本期减少金额租赁负债调整其他减少期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提其他增加本期减少金额租赁负债调整厂房整体租赁合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目其他减少期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额其他减少期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值无形资产无形资产情况项目一账面原值期初余额本期增加金额购置其他增加本期减少金额处置其他减少期末余额二累计摊销期初余额本期增加金额计提其他增加本期减少金额处置其他减少期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额厂房整体租赁合计土地使用权专利权非专利权软件合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目四账面价值期末账面价值期初账面价值土地使用权专利权非专利权软件合计无形资产质押情况截至年月日，本公司之子公司以账面价值人民币元的土地使用权为质押，取得人民币元的银行短期借款及人民币元的银行长期借款。未办妥产权证书的土地使用权情况截至各报告期末，本公司无未办妥产权证书的土地使用权。商誉商誉账面原值被投资单位名称期初余额本期增加本期减少企业合并形成处置天津九州大地饲料有限公司成都康菲大地饲料有限公司上海荣昶国际贸易有限公司合计商誉减值准备期末余额被投资单位名称期初余额上海荣昶国际贸易有限公司合计长期待摊费用本期增加本期减少计提处置期末余额项目期初余额本期增加本期减少本期摊销其他减少期末余额资产改良支出土地使用费网站及软件服务费合计递延所得税资产与递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产和递延所得税负债项目期末余额上年年末余额可抵扣应纳税暂时性差异递延所得税资产负债可抵扣应纳税暂时性差异递延所得税资产负债递延所得税资产北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目信用减值准备资产减值准备可抵扣亏损未支付的职工薪酬递延收益小计递延所得税负债固定资产一次性折旧小计其他非流动资产期末余额上年年末余额可抵扣应纳税暂时性差异递延所得税资产负债可抵扣应纳税暂时性差异递延所得税资产负债项目期末余额上年年末余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值预付工程设备款合计短期借款短期借款分类项目信用借款抵押借款保证借款质押借款借款利息合计说明期末余额上年年末余额本公司于年月日抵押借款情况如下a蒙泰大地与中国邮政储蓄银行股份有限公司和林格尔县昭君支行签订了《小企业最高额抵押合同》，抵押物为国有土地使用权和林格尔国用字第号，取得借款万元，借款期限为年月日至年月日。b张家口大地与中国农业银行股份有限公司张家口塞北管理区支行签订了编号为的抵押合同，抵押物为塞北管理区张家口九州大地工业用房地产，取得借款万元，借款期限为年月日至年月日。c草原和牛与浙商银行股份有限公司呼和浩特分行签订了最高额保证合同:内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司)浙商银高保字()抵号北京九州大地生物技术集份股份有限公司()浙商银高保字()第号马红刚()浙商银高保字()第号杨芳()浙商银高保字()第号。最高额抵押合同:草原和牛投资有限公司()浙商银高抵字()第号内蒙古元牛繁育科技有限公司()浙商银高抵字()第号内蒙古云中元牛北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元繁育科技()浙商银高抵字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司塞北分公司()浙商银高抵字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司高阳分公司()浙商银高抵字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司泽牧分公司()浙商银高抵字()第号北京九州大地生物技术集团股份有限公司()浙商银高抵字()第号最高额质押合同:草原和牛投资有限公司()浙商银高质字()第号草原和牛投资有限公司()浙商银高质字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限公司()浙商银高质字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司泽牧分公司()浙商银高质字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司红达分公司()浙商银高质字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司行唐以琳分公司()浙商银高质字()第号内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司高阳分公司()浙商银高质字()第号内蒙古蒙德降奶牛养殖有限责任公司塞北分公司()浙商银高质字()第号内蒙古蒙德奶牛养殖有限责任公司七盛分公司()浙商银高质字()第号。取得万的银行借款，借款期限为年月日至年月日取得万的银行借款，借款期限为年月日至年月日。d鼎典牧业与内蒙古呼和浩特金谷农村商业银行签订了编号为年金谷流借字第号的借款合同，以头成母牛作抵押，取得了万的银行借款，借款期限为年月日至年月日。本公司于年月日质押借款情况如下a大地股份与厦门国际银行北京海淀桥支行签订了编号为C的知识产权质押合同，质押物为一种包装生产线，专利号ZL，取得借款万元，借款余额万元，借款期限为年月日至年月日。b怀安泓旭与中国农业银行和林格尔县支行签订了编号为内蒙古分行蒙牛集团商圈应收e贷信贷业务借款合同，以怀安泓旭对蒙牛乳业察北事业部的奶款为质押，取得万元供应商奶款融资，借款余额万元借款期限为年月日至年月日。c蒙德隆与浙商银行呼和浩特分行签订了编号为的应收账款保兑协议，以蒙德隆对内蒙古蒙牛乳业集团股份有限公司的应收账款为质押，取得万元的借款，借款余额万，借款期限为年月日至年月日。应付账款项目货款工程设备款服务费合计合同负债项目货款合计应付职工薪酬项目短期薪酬期末余额期末余额上年年末余额上年年末余额期初余额本期增加本期减少期末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目离职后福利设定提存计划期初余额本期增加本期减少期末余额辞退福利合计短期薪酬项目期初余额本期增加本期减少期末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中．医疗保险费．工伤保险费．生育保险费住房公积金工会经费和职工教育经费合计设定提存计划项目离职后福利其中基本养老保险费失业保险费合计应交税费税项企业所得税代扣代缴个人所得税印花税增值税土地使用税房产税水利建设基金城市维护建设税教育费附加地方教育费附加环境保护税资源税合计期初余额本期增加本期减少期末余额期末余额上年年末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元其他应付款项目应付利息应付股利其他应付款合计应付股利项目普通股股利合计其他应付款项目往来款及借款保证金及押金其他合计一年内到期的非流动负债项目一年内到期的长期借款一年内到期的长期应付款一年内到期的租赁负债合计一年内到期的长期借款项目质押借款抵押借款保证借款合计一年内到期的长期应付款项目售后回租款合计上年年末余额上年年末余额上年年末余额上年年末余额上年年末余额上年年末余额期末余额期末余额期末余额期末余额期末余额期末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元一年内到期的租赁负债项目租赁负债合计其他流动负债项目待转销项税额合计长期借款项目抵押借款保证借款质押借款小计期末余额上年年末余额期末余额上年年末余额期末余额利率区间上年年末余额利率区间减一年内到期的长期借款合计说明本公司于年月日抵押借款情况如下a怀安泓旭与河北张北农村商业银行签订张北农信借字第HT号借款合同，以在中华联合财产保险股份有限公司投保的头奶牛做抵押，获得万借款，借款期限为年月日至年月日。b宏泰大地与乌兰察布农村商业银行股份有限公司签订了编号为农商行借字第号农商行借字第号农商行借字第号农商行借字第号农商行借字第号的借款合同，签订了《不动产抵押合同》，抵押物为其名下集凉公路号房产，取得借款共计万元，借款期限为年月日至年月日。本公司于年月日质押借款情况如下a蒙德隆与浙商银行股份有限公司呼和浩特分行签订了合同编号为浙商银借字第号借款合同，资金用于购买奶牛同时由胡晓东马红刚草原和牛投资有限公司提供保证担保，并签订编号为浙商银高保字第号浙商银高保字第号浙商银高保字第号的《最高额保证合同》签订编号为()浙商银高质字(第号第号，第号第号第号号号的《质押合同》签订编号为()浙商银高抵字()第号第号第号第号第号的《抵押合同》。取得了万元的借款，截止年月日借款余额为万元，贷款期限为年月日至年月日。b蒙德隆与浙商银行股份有限公司呼和浩特分行签订了合同编号为浙商银借字第号借款合同，资金用于购买奶牛，同时由草原和牛投资有限公司马红刚胡晓东提供保证担保，并签订编号为浙商银高保字第号浙商银高保字第号浙商银高保字第号的《最高额保证合同》抵押内蒙古蒙德北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元隆奶牛养殖有限责任公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司七盛分公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司红达分公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司塞北分公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司泽牧分公司的奶牛并签订编号为浙商银高抵字第号浙商银高抵字第号浙商银高抵字第号浙商银高抵字第号浙商银高抵字第号的最高额抵押合同签订浙商银高质字第号浙商银高质字第号浙商银高质字第号浙商银高质字第号浙商银高质字第号浙商银高质字第号。取得了万元的借款，截止年月日借款余额为万元，贷款期限为年月日至年月日。租赁负债项目应付租赁款减未确认融资费用小计减一年内到期的租赁负债合计期末余额上年年末余额说明年计提的租赁负债利息费用金额为人民币万元，计入财务费用利息支出中。长期应付款项目宏泰大地遗留债务蒙牛借款应付融资租赁款减未确认融资费用小计减一年内到期长期应付款合计说明期末余额上年年末余额a年月日，本公司之全资子公司鄂尔多斯市草原和牛牧业有限责任公司以下简称“鄂尔多斯和牛”与苏力德苏木朝岱嘎查人民委员会签订购牛合同。同年，鄂尔多斯和牛与陶利嘎查通史嘎查宝日呼岱嘎查朝岱嘎查以及乌审旗苏力德苏木人民政府签订精准扶贫协议书，以扶贫项目的方式开展融资租赁和售后回租，合计本金为人民币万元，租赁期为个月，各期以支付扶贫资金的方式偿还利息和部分本金，到期以归还同等结构牛群的方式支付剩余本金，年利率为。b年月日，本公司控股子公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司以下简称“宏泰大地”与远东国际融资租赁有限公司以下简称“远东国际租赁”签订编号为“IFELCDHL”的售后回租合同。宏泰大地将部分设备以万元价格转让给远东国际租赁，宏泰大地再向远东国际租赁租回上述设备，租赁期限为个月，留购价款为元，年利率为。本公司草原和牛本公司法人马红刚及其配偶杨芳提供连带责任担保，期限为。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元c年月日，本公司全资子公司包头九州大地生物技术有限公司以下简称“包头大地”与远东国际租赁签订编号为“IFELCDHSXL”的售后回租合同。包头大地将部分设备以万元价格转让给远东国际租赁，包头大地再向远东国际租赁租回上述设备，租赁期限为个月，留购价款为元，年利率为。本公司草原和牛本公司法人马红刚及其配偶杨芳提供连带责任担保，期限为。d年月日，本公司全资子公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司以下简称“蒙德隆”与远东国际租赁签订编号为“IFELCDHCZBJL”的售后回租合同。蒙德隆将头育成牛以万元价格转让给远东国际租赁，蒙德隆再向远东国际租赁租回上述育成牛，租赁期限为个月，留购价款为元，年利率为。本公司草原和牛本公司法人马红刚及其配偶杨芳提供连带责任担保，期限为。e年月日，本公司全资子公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司以下简称“蒙德隆”与远东国际租赁签订编号为“IFELCDHHZQL”的售后回租合同。蒙德隆将部分设备以万元价格转让给远东国际租赁，蒙德隆再向远东国际租赁租回上述设备，租赁期限为个月，留购价款为元，年利率为。本公司草原和牛本公司法人马红刚及其配偶杨芳提供连带责任担保，期限为。f年月日，本公司与中关村科技租赁股份有限公司以下简称“中关村科技租赁”签订编号为“ZLQZYHT”的专利权质押合同。本公司将部分专利权以万元价格转让给中关村科技租赁，本公司再向中关村科技租赁租回上述专利权，质押期限为个月，年利率为。本公司法人马红刚提供连带责任担保，期限为。g年月日，本公司与中关村科技租赁签订编号为“ZLQZYHT”的专利权质押合同。本公司将部分专利权以万元价格转让给中关村科技租赁，本公司再向中关村科技租赁租回上述专利权，质押期限为个月，年利率为。本公司法人马红刚提供连带责任担保，期限为。h年月日，本公司全资子公司驻马店大地饲料有限公司以下简称“驻马店大地”与邦银金融租赁股份有限公司以下简称“邦银金融租赁”签订编号为“BYMHZ”的售后回租合同。驻马店大地将部分设备以万元的价格转让给邦银金融租赁，驻马店大地再向邦银金融租赁租回上述设备，租赁期限为个月)，留购价款为元，年利率为。本公司草原和牛蒙德隆本公司法人马红刚及其配偶提供连带责任担保，期限为。i年月日，本公司全资子公司草原和牛投资有限公司以下简称“草原和牛”与邦银金融租赁签订编号为“BYMHZ”的售后回租合同。草原和牛将部分设备以万元的价格转让给邦银金融租赁，草原和牛再向邦银金融租赁租回上述设备，租赁期限为个月)，留购价款为元，年利率为。本公司蒙德隆本公司法人马红刚及其配偶提供连带责任担保，期限为。j年月日，本公司全资子公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司以下简称“蒙德隆”与邦银金融租赁签订编号为“BYMHZ”的售后回租合同。蒙德隆将部分设备以万元的价格转让给邦银金融租赁，草原和牛再向邦银金融租赁租回上述设备，租赁期限为个月，留购价款为元，年利率为。本公司蒙德隆本公司法人马红刚及其配偶提供连带责任担保，期限为。预计负债项目期末余额上年年末余额形成原因未决诉讼赤峰犇鼎与赤峰伊利涉及诉讼，尚未正式结案合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元递延收益项目政府补助合计期初余额本期增加本期减少期末余额形成原因财政拨款说明计入递延收益的政府补助详见附注五政府补助。股本单位万股项目期初余额本期增减发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数资本公积项目股本溢价期初余额本期增加本期减少期末余额其他资本公积合计说明其他资本公积本期增加金额为本公司的联营企业河南海大九州生物科技有限公司实行股权激励，本公司按照持股比例调整资本公积金额。其他综合收益资产负债表中归属于母公司的其他综合收益项目期初余额本期所得税前发生额本期发生金额减前期计入其他综合收益当期转入损益减所得税费用税后归属于母公司税后归属于少数股东期末余额一将重分类进损益的其他综合收益外币财务报表折算差额其他综合收益合计说明其他综合收益的税后净额本期发生额为。其中，归属于母公司股东的其他综合收益的税后净额本期发生额为归属于少数股东的其他综合收益的税后净额的本期发生额为。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元盈余公积项目法定盈余公积合计未分配利润项目期初余额本期增加本期减少期末余额本期发生额上期发生额提取或分配比例调整前上期末未分配利润调整期初未分配利润合计数调增，调减调整后期初未分配利润加本期归属于母公司股东的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备应付普通股股利应付其他权益持有者的股利转作股本的普通股股利期末未分配利润其中子公司当年提取的盈余公积归属于母公司的金额营业收入和营业成本营业收入和营业成本项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本主营业收入主营业成本按产品类型划分主要产品类型饲料产品饲料原料牛奶牛肉及活畜其他合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元税金及附加项目印花税土地使用税房产税残疾人就业保障金水利建设基金环境保护税城市维护建设税教育费附加地方教育费附加车船使用税其他税费合计本期发生额上期发生额说明各项税金及附加的计缴标准详见附注四税项。销售费用项目职工薪酬差旅费业务费车辆及交通费促销费会议及办公费租赁费折旧及摊销广告宣传费保险费其他合计管理费用项目职工薪酬中介费折旧及摊销业务宣传及招待费办公费水电及物业费本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目差旅费车辆使用费租赁费修理费物料消耗费技术服务费其他合计研发费用项目材料投入职工薪酬折旧及摊销咨询服务费检验费办公费其他合计财务费用项目利息支出减直接冲减财务费用的贴息利息费用总额减利息资本化利息费用减利息收入利息净支出融资费手续费及其他合计其他收益项目政府补助扣代缴个人所得税手续费返还合计本期发生额本期发生额上期发生额上期发生额本期发生额本期发生额上期发生额上期发生额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元说明政府补助的具体信息，详见附注五政府补助。投资收益项目权益法核算的长期股权投资收益处置长期股权投资产生的投资收益合计信用减值损失损失以“—”号填列项目应收账款坏账损失其他应收款坏账损失合计资产减值损失损失以“—”号填列项目存货跌价损失商誉减值损失合计资产处置收益损失以“—”填列本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额项目固定资产处置利得损失以“”填列本期发生额上期发生额生产性生物资产处置利得损失以“”填列合计营业外收入项目本期发生额上期发生额赔偿款补偿款非流动资产处置利得无法支付款项政府补助罚没收入接受捐赠盘盈利得其他计入当期非经常性损益的金额合计说明政府补助的具体信息，详见附注五北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元政府补助。营业外支出项目本期发生额上期发生额计入当期非经常性损益的金额非流动资产毁损报废损失捐赠支出罚款支出盘亏损失其他合计所得税费用所得税费用明细项目按税法及相关规定计算的当期所得税递延所得税费用合计所得税费用与利润总额的关系列示如下项目利润总额按法定或适用税率计算的所得税费用某些子公司适用不同税率的影响对以前期间当期所得税的调整权益法核算的合营企业和联营企业损益无须纳税的收入以“”填列不可抵扣的成本费用和损失税率变动对期初递延所得税余额的影响利用以前年度未确认可抵扣亏损和可抵扣暂时性差异的纳税影响以“”填列未确认可抵扣亏损和可抵扣暂时性差异的纳税影响本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额研究开发费加成扣除的纳税影响以“”填列所得税费用现金流量表项目注释收到其他与经营活动有关的现金项目政府补助本期发生额上期发生额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目往来款及备用金保证金押金其他合计支付其他与经营活动有关的现金项目往来款其他费用合计支付其他与投资活动有关的现金项目处置子公司支付的现金净额合计收到其他与筹资活动有关的现金项目保证金退还收到拆入资金收到融资租赁本期发生额本期发生额本期发生额上期发生额上期发生额上期发生额本期发生额上期发生额收到少数股东股权转让款未丧失控制权合计支付其他与筹资活动有关的现金项目偿还拆入资金融资担保费保证金公证费及评审费融资租赁费本金及利息经营租赁付款合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料将净利润调节为经营活动现金流量净利润本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元补充资料加资产减值损失信用减值损失固定资产折旧投资性房地产折旧生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券当期新增的使用权资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金及现金等价物的构成项目一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项本期发生额上期发生额期末余额上年年末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物所有权或使用权受到限制的资产期末余额上年年末余额项目货币资金应收账款固定资产无形资产生产性生物资产存货长期股权投资合计外币货币性项目外币货币性项目项目货币资金其中澳元其他应收款其中澳元政府补助期末账面价值受限原因支付宝保证金美团优选保证金抖音平台借款质押债权融资租赁售后回租资产及反担保抵押借款质押资产售后回租抵押资产借款抵押资产抵押借款银行借款反担保质押资产期末外币余额折算汇率期末折算人民币余额计入递延收益的政府补助，后续采用总额法计量补助项目种类期初余额本期新增补助金额本期结转计入损益的金额其他变动期末余额本期结转计入损益的列报项与资产相关与收益相目包头大地万吨犊牛料加工生产基地草原和牛千头高档商品和牛产业化建设补贴宏泰大地集宁区燃煤锅炉整项目财政拨款财政拨款财政拨款其他收益其他收益其他收益关与资产相关与资产相关与资产相关北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元补助项目种类期初余额本期新增补助金额本期结转计入损益的金额其他变动期末余额本期结转计入损益的列报项与资产相关与收益相目关宏泰大地奶牛高乳品质饲料的开发与产业化宏泰大地年加工万吨饲料技术改造项目康菲大地成都中小企业发展基金补贴辽宁九州生物年产万吨饲料项目临县和牛统筹整合畜牧产业发展补贴蒙泰大地马饲料加工试点补贴项目蒙泰大地散装仓线简易仓项目牧场草棚建设补贴奶牛养殖场标准化建设补贴资金农机购置专项补贴天津大地年产万吨高档猪料生产线外购优质高产奶牛补贴镶黄旗大地全混合日粮颗粒饲料加工基地续建项目兴安盟大地农业科技成果转化项目张家口大地万吨饲料厂及体验式养殖示范基地建设项目合计财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关与资产相关采用总额法计入当期损益的政府补助情况补助项目草原和牛人才引进资金补贴草原和牛重大科技专项补贴大地股份残疾人岗位补贴种类财政拨款财政拨款财政拨款上期计入损益的金额本期计入损益的金额计入损益的列报项目与资产相关与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元补助项目大地股份金融产业发展资金平台申报新三版创新层挂牌企业补贴合阳鸿源水利基金返还款河北坤元道路移动监控安装补贴河北坤元工业转型专业资金河北坤元农业认证奖励资金种类财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款河北坤元专精特新中小企业奖励资金财政拨款康菲大地锅炉改造补贴财政拨款上期计入损益的金额本期计入损益的金额计入损益的列报项目与资产相关与收益相关营业外收入与收益相关营业外收入与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关粮改饲粗饲料青贮收储使用补贴财政拨款辽宁大地瞪羚企业科技专项资金补贴财政拨款其他收益与收益相关其他收益与收益相关蒙德隆人才储备补助企业研发资金补贴企业一次性留工培训补贴企业以工代训补贴人才就业社保税费补贴财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关人员就业失业保险稳岗补贴财政拨款其他收益与收益相关上海荣昶安商育商财政扶持资金天地牛业牧场改造补贴资金张家口大地企业所得税税收返还款大地股份社保返还失业险款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款大地股份海淀区政府办创新层补贴款财政拨款西安大地科技成果转化政府补贴财政拨款西安大地收职业技能提升行动专项资金黑龙江大地收新增规模以上工业企业奖励张家口大地科学技术局专心特企业补助张家口大地收塞北管理区财政局汇来职业技能提升行动资金兴安盟大地收党员活动补贴驻马店大地“大地肤宝”生物发酵饲料的研究及推广应用项目河北坤元收政府双进双产奖励资金河北坤元收邢台市科学技术局高企奖励天津大地收天津市蓟州区人民政府K资金奖励天津大地收天津市生态环境局财务处(审计处)锅炉补贴沈阳禹尚收年以工代训款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款辽宁生物收到技能补贴款财政拨款其他收益与收益相关其他收益与收益相关营业外收入与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关其他收益与收益相关北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元补助项目成都康菲新津市场监督管理局付年专利资助资金成都康菲收年支持新乡村产业发展政策扶持奖金草原和牛收到研发经费草原和牛收到呼和浩特市科学技术局高新技术款大同永成收到农机补贴鼎典牧业收青贮补助千阳草原收县畜产局拨来牧场升级改造款千阳草原收农机补贴款天地御牛“三区”人才支持计划科技人员专项计划组织工作天诚粮改饲补贴天诚畜禽项目天诚家庭牧场升级改造项目赤峰犇鼎暴雪补贴款合计种类上期计入损益的金额本期计入损益的金额计入损益的列报项目与资产相关与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款财政拨款其他收益与收益相关其他收益与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款其他收益与收益相关财政拨款财政拨款财政拨款其他收益与收益相关其他收益与收益相关营业外收入与收益相关采用净额法冲减相关成本的政府补助情况补助项目大地股份农委贷款补贴大地股份中关村科技园管委会补贴款大地股份中关村科技金融贷款利息支持资金康菲大地新津县金融实体支持补助康菲大地新津县经信局款壮大贷贴息补助康菲大地新津县金融支持实体经济政策之流动性资金贷款利息和担保费补贴康菲大地中小微企业纾困房租租金补贴大地股份重点保障企业优惠贷款贴息资金大地股份中关村科技园区管委会贷款补贴康菲大地普惠贷款贴息政策补贴合计种类上期冲减相关成本的金额本期冲减相关成本的金额财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款冲减相关成本的列报项目与资产相关与收益相关财务费用与收益相关财务费用与收益相关财务费用与收益相关财务费用与收益相关财政拨款财务费用与收益相关财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财政拨款财务费用与收益相关管理费用与收益相关财务费用与收益相关财务费用与收益相关财务费用与收益相关北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元六合并范围的变动处置子公司本期无处置子公司情况。其他新设子公司经公司董事长决定，本公司设立全资子公司宁夏九州大地饲料有限公司，注册资本万元，年月日，取得统一社会信用代码MAHWQGM。经公司第五届董事会第二十八次会议决议，本公司之全资子公司草原和牛投资有限公司与自然人张文文共同设立三级子公司山西省临县和牛农牧有限公司，注册资本万元，年月日，取得统一社会信用代码MAYKPXL。清算子公司年月日，本公司之全资子公司草原和牛投资有限公司股东会会决议注销三级子公司行唐县甲旭和牛牛业有限责任公司，并于年月日完成工商注销。七在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例直接间接取得方式内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司西安九州大地农牧发展有限公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司北京科兴大地饲料有限公司包头九州大地生物技术有限公司黑龙江九州大地饲料有限公司北京大地生物技术发展有限公司张家口九州大地饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司镶黄旗大地生物技术有限公司内蒙呼和浩特陕西西安内蒙乌兰察布北京北京包头包头黑龙江哈尔滨饲料生产及销售饲料生产及销售饲料生产及销售饲料生产及销售饲料生产及销售饲料生产及销售北京北京饲料销售河北张家口内蒙乌兰浩特内蒙新宝拉格镇饲料生产及销售饲料生产及销售饲料生产及销售投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例直接间接取得方式驻马店大地饲料有限公司河南汝南河北坤元饲料有限公司河北宁晋四子王旗聚赋大地牧业有限公司天津九州大地饲料有限公司内蒙四子王旗天津天津沈阳禹尚牧业有限公司沈阳沈阳饲料生产及销售饲料生产及销售养殖饲草种植饲草料经营养殖技术研发原饲料饲料原料批发零售饲料生产销售饲料生产销售辽宁九州生物科技有限公司成都康菲大地饲料有限公司草原和牛投资有限公司北京草原和牛食品有限公司鄂尔多斯市草原和牛牧业有限责任公司锡林浩特市草原和牛牧业有限责任公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司包头市草原聚心牛业有限责任公司包头市草原宏丰牛业有限责任公司大同市云冈区草原永成牛业有限责任公司呼和浩特市鼎典农牧业有限责任公司山西草原河滩畜牧开发有限公司行唐县天诚和牛牛业有限责任公司行唐县玉恒和牛牛业有限责任公司宝鸡草原康源牛业有限责任公司千阳县草原天地牛业有限责任公司辽宁铁岭四川成都内蒙呼和浩特养殖业北京北京商贸业鄂尔多斯鄂尔多斯养殖业锡林浩特锡林浩特养殖业内蒙呼和浩特养殖业内蒙内蒙包头养殖业包头养殖业大同大同市养殖业内蒙呼和浩特养殖业忻州河曲县养殖业行唐县行唐县养殖业行唐县行唐县养殖业宝鸡市宝鸡市养殖业千阳县千阳县养殖业投资设立投资设立投资设立非同一控制下企业合并投资设立非同一控制下企业合并非同一控制下企业合并投资设立投资设立投资设立投资设立非同一控制下企业合并投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例直接间接取得方式喀喇沁旗天地御牛牛业有限公司赤峰犇鼎牛业有限公司合阳县鸿源和牛牛业有限公司怀安县泓旭和牛养殖有限公司上海荣昶国际贸易有限公司内蒙古草原和牛电子商务有限公司天津九州博益德生物科技有限公司GRASSLANDCATTLEINVESTMENTAUSTRALIAPTYLTD草原和牛澳洲投资有限公司GRASSCATTLE(AUSTRALIA)PTYLTD草原和牛澳洲有限公司NEWSINOAUSTRALIAGENETICSPTYLTD新华澳基因有限公司GRASSLANDMEAT(AUSTRALIA)PTYLTD草原肉业澳洲有限公司辽宁九州奇迹农业科技有限公司内蒙古元牛繁育科技有限公司内蒙古云中元牛繁育科技有限公司内蒙古大地元牛繁育科技有限公司云南久牛农牧科技有限公司天津九州方圆生物科技有限公司内蒙古大地巨能科技有限公司宁夏九州大地饲料有限公司山西省临县和牛农牧有限公司赤峰市赤峰市养殖业赤峰市赤峰市养殖业合阳县合阳县养殖业怀安县怀安县养殖业上海上海商贸业内蒙呼和浩特商贸业天津天津饲料技术研发维多利亚维多利亚食品业维多利亚维多利亚食品业维多利亚维多利亚维多利亚维多利亚基因销售和肉品销售基因销售和肉品销售辽宁铁岭饲料销售投资设立投资设立投资设立投资设立非同一控制下企业合并投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立内蒙呼和浩特养殖繁育投资设立内蒙呼和浩特养殖繁育内蒙赤峰市养殖繁育云南昆明天津蓟州区内蒙呼和浩特宁夏永宁县饲料生产及销售饲料研发及销售饲料生产与销售饲料生产与销售投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立投资设立山西吕梁市养殖业投资设立北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元重要的非全资子公司子公司名称内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司北京科兴大地饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司河北坤元饲料有限公司天津九州大地饲料有限公司沈阳禹尚牧业有限公司辽宁九州生物科技有限公司成都康菲大地饲料有限公司山西草原河滩畜牧开发有限公司大同市云冈区草原永成牛业有限责任公司少数股东持股比例本期归属于少数股东的损益本期向少数股东宣告分派的股利期末少数股东权益余额重要非全资子公司的主要财务信息子公司名称内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司北京科兴大地饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司河北坤元饲料有限公司天津九州大地饲料有限公司沈阳禹尚牧业有限公司辽宁九州生物科技有限公司流动资产非流动资产期末余额资产合计流动负债非流动负债负债合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元期末余额子公司名称成都康菲大地饲料有限公司山西草原河滩畜牧开发有限公司大同市云冈区草原永成牛业有限责任公司续子公司名称内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司北京科兴大地饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司河北坤元饲料有限公司天津九州大地饲料有限公司沈阳禹尚牧业有限公司辽宁九州生物科技有限公司成都康菲大地饲料有限公司山西草原河滩畜牧开发有限公司流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计流动资产非流动资产上年年末余额资产合计流动负债非流动负债负债合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元上年年末余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计子公司名称大同市云冈区草原永成牛业有限责任公司续子公司名称内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司北京科兴大地饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司河北坤元饲料有限公司天津九州大地饲料有限公司沈阳禹尚牧业有限公司辽宁九州生物科技有限公司成都康菲大地饲料有限公司山西草原河滩畜牧开发有限公司大同市云冈区草原永成牛业有限责任公司续子公司名称内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司北京科兴大地饲料有限公司本期发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量上期发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量兴安盟九州大地饲料有限公司河北坤元饲料有限公司天津九州大地饲料有限公司沈阳禹尚牧业有限公司辽宁九州生物科技有限公司成都康菲大地饲料有限公司山西草原河滩畜牧开发有限公司北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元大同市云冈区草原永成牛业有限责任公司在合营安排或联营企业中的权益重要的合营企业或联营企业联营企业名称主要经营地注册地业务性质持股比例()直接间接乌兰察布市察哈尔大地养殖有限公司河南海大九州生物科技有限公司乌兰察布乌兰察布养殖驻马店驻马店饲料生产与销售对合营企业或联营企业投资的会计处理方法权益法权益法重要联营企业的主要财务信息项目流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计净资产乌兰察布市察哈尔大地养殖有河南海大九州生物科技有限限公司公司期末余额上年年末余额期末余额上年年末余额其中少数股东权益归属于母公司的所有制权益按持股比例计算的净资产份额调整事项其中商誉未实现内部交易损益减值准备其他对联营企业权益投资的账面价值存在公开报价的权益投资的公允价值续项目营业收入乌兰察布市察哈尔大地养殖有河南海大九州生物科技有限限公司公司本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目净利润终止经营的净利润其他综合收益综合收益总额企业本期收到的来自合营企业的股利八金融工具风险管理乌兰察布市察哈尔大地养殖有河南海大九州生物科技有限限公司公司本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额本公司的主要金融工具包括货币资金应收账款其他应收款一年内到期的非流动资产其他流动资产长期应收款应付账款其他应付款短期借款一年内到期的非流动负债长期借款租赁负债及长期应付款等。各项金融工具的详细情况已于相关附注内披露。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。风险管理目标和政策本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，力求降低金融风险对本公司财务业绩的不利影响。基于该风险管理目标，本公司已制定风险管理政策以辨别和分析本公司所面临的风险，设定适当的风险可接受水平并设计相应的内部控制程序，以监控本公司的风险水平。本公司会定期审阅这些风险管理政策及有关内部控制系统，以适应市场情况或本公司经营活动的改变。本公司的内部审计部门也定期或随机检查内部控制系统的执行是否符合风险管理政策。本公司的金融工具导致的主要风险是信用风险流动性风险市场风险包括汇率风险利率风险和商品价格风险。董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖了市场风险信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本公司其他业务部门的紧密合作来识别评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，并将审核结果上报本公司的审计委员会。本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于单一行业特定地区或特定交易对手的风险。信用风险信用风险，是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司产生财务损失的风险。本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款应收账款其他应收款长期应收款等。本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司预期银行存款不存在重大的信用风险。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元对于应收账款其他应收款和长期应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。本公司应收账款的债务人为分布于不同行业和地区的客户。本公司持续对应收账款的财务状况实施信用评估，并在适当时购买信用担保保险。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。截至年月日，本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的年月日截至年月日，本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的年月日。流动性风险流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产结算的义务时遇到资金短缺的风险。管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。本公司通过经营业务产生的资金及银行及其他借款来筹措营运资金。于年月日，本公司尚未使用的银行借款额度为万元年月日万元。市场风险金融工具的市场风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括利率风险汇率风险和其他价格风险。利率风险利率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。利率风险可源于已确认的计息金融工具和未确认的金融工具如某些贷款承诺。本公司的利率风险主要产生于长期银行借款等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例，并通过定期审阅与监察维持适当的固定和浮动利率工具组合。本公司密切关注利率变动对本公司利率风险的影响。本公司目前并未采取利率对冲政策。但管理层负责监控利率风险，并将于需要时考虑对冲重大利率风险。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息费用，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整，这些调整可能是进行利率互换的安排来降低利率风险。汇率风险汇率风险，是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。汇率风险可源于以记账本位币之外的外币进行计价的金融工具。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元汇率风险主要为本公司的财务状况和现金流量受外汇汇率波动的影响。除了在澳洲设立的子公司持有以澳币为结算货币的资产外，本公司未持有其他的外币资产及负债。因此本公司认为面临的汇率风险并不重大。资本管理本公司资本管理政策的目标是为了保障本公司能够持续经营，从而为股东提供回报，并使其他利益相关者获益，同时维持最佳的资本结构以降低资本成本。为了维持或调整资本结构，本公司可能会调整融资方式调整支付给股东的股利金额向股东返还资本发行新股与其他权益工具或出售资产以减低债务。本公司以资产负债率即总负债除以总资产为基础对资本结构进行监控。于年月日，本公司的资产负债率为年月日。九公允价值按照在公允价值计量中对计量整体具有重大意义的最低层次的输入值，公允价值层次可分为第一层次相同资产或负债在活跃市场中的报价未经调整的。第二层次直接即价格或间接即从价格推导出地使用除第一层次中的资产或负债的市场报价之外的可观察输入值。第三层次资产或负债使用了任何非基于可观察市场数据的输入值不可观察输入值。截至各报告期末，本公司无以公允价值计量的资产及负债。十关联方及关联交易本公司的母公司情况本公司的最终控制方为马红刚先生，持股比例，任本公司董事长。公司股东马红刚余晓镭傅仲郭文和弓瑞珠陈云昭刘宏斌乌彦龙蔺勇余子英杨禾任勇于年月日签署了《股东一致行动协议》，于年月日签署了《股东一致行动协议之补充协议》，于年月日新增一致行动人北京京农规划管理中心有限合伙年月日北京京农规划管理中心有限合伙退出一致行动人，均发布了《一致行动人变更公告》，有效期至年月日。公司股东马红刚余晓镭傅仲郭文和弓瑞珠陈云昭刘宏斌乌彦龙蔺勇余子英杨禾任勇于年月日续签了《一致行动协议》，一致行动人合计持有公司股份股，占公司股本总数的。一致行动协议自各方签署本协议之日起至年月日止。本公司的子公司情况子公司情况详见附注七。本公司的合营企业和联营企业情况重要的合营和联营企业情况详见附注七。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元本公司的其他关联方情况关联方名称与本公司关系余晓镭傅仲郭文和弓瑞珠陈云昭刘宏斌乌彦龙蔺勇余子英杨禾任勇马忠乐付文革冯全甫杨瑞平高群王岗齐娜汪宇清胡晓东说明杨芳李清竹控股股东实际控制人的一致行动人董事控股股东实际控制人的一致行动人董事控股股东实际控制人的一致行动人监事会主席控股股东实际控制人的一致行动人监事控股股东实际控制人的一致行动人控股股东实际控制人的一致行动人董事控股股东实际控制人的一致行动人控股股东实际控制人的一致行动人董事控股股东实际控制人的一致行动人控股股东实际控制人的一致行动人董事副总经理控股股东实际控制人的一致行动人直接持有公司以上股份独立董事独立董事独立董事职工监事副总经理副总经理董事会秘书副总经理财务负责人报告期内曾任公司董事实际控制人马红刚的近亲属股东马忠乐的近亲属北京京农规划管理中心有限合伙内蒙古天地牛业股份有限公司内蒙古草原天地牛业研究中心有限合伙说明直悦食品销售上海有限公司说明控股股东实际控制人的一致行动人傅仲郭文和弓瑞珠和副总经理董事会秘书齐娜为合伙人的企业报告期内曾任公司董事的胡晓东担任董事总经理的企业，控股股东实际控制人的一致行动人杨禾担任董事长，控股股东实际控制人的一致行动人郭文和担任监事的企业报告期内曾任公司董事的胡晓东持股并担任执行事务合伙人的企业报告期内曾为草原和牛的控股子公司张家口旭升牧业科技有限公司说明报告期内曾任公司董事的胡晓东担任董事的企业说明自年月日起胡晓东不再担任公司董事，自年月日起胡晓东不再是本公司关联方。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元说明自年月日起胡晓东不再担任公司董事，自年月日起内蒙古草原天地牛业研究中心有限合伙不再是本公司关联方。说明年月日，草原和牛转让持有直悦食品销售上海有限公司的全部股权，自年月日起直悦食品销售上海有限公司不再是本公司关联方。说明自年月日起胡晓东不再担任公司董事，自年月日起张家口旭升牧业科技有限公司不再是本公司关联方。关联交易情况关联采购与销售情况①采购商品接受劳务关联方河南海大九州生物科技有限公司②出售商品提供劳务关联方河南海大九州生物科技有限公司关联交易内容本期发生额上期发生额饲料关联交易内容本期发生额上期发生额饲料等股权交易本公司报告期内无关联方股权交易的情况。关联租赁情况①公司出租承租方名称租赁资产种类本期确认的租赁收益上期确认的租赁收益河南海大九州生物科技有限公司土地厂房及设备②公司承租无。关联担保情况①本公司作为担保方本公司报告期内无对关联方担保的情况。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元②本公司作为被担保方担保金额担保起始日担保终止日担保是否已经履行完毕是是否否否否是否是是否否否否否否是否是否否否否否否否否否否是否是否否否否担保方蔺勇马红刚蔺勇马红刚马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚马红刚马红刚马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚马红刚马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚杨芳马忠乐李清竹马红刚杨芳马忠乐李清竹马红刚杨芳马红刚马红刚杨芳马红刚杨芳马红刚胡晓东马红刚北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元担保方马红刚胡晓东马红刚马红刚杨芳马忠乐李清竹马红刚杨芳说明担保金额担保起始日担保终止日担保是否已经履行完毕否是否是否a蔺勇马红刚大地股份为包头大地在中国邮政储蓄银行包头市分行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，包头大地已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。b蔺勇马红刚大地股份为包头大地在中国邮政储蓄银行包头市分行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，包头大地已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。c马红刚杨芳大地股份草原和牛为包头大地在远东国际融资租赁有限公司的融资租赁借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。d马红刚杨芳大地股份蒙德隆为草原和牛在邦银金融租赁股份有限公司的融资租赁借款提供保证担保，担保金额万元，担保期限为。e马红刚杨芳为草原和牛在浙商银行呼和浩特分行的借款提供保证担保，金额为万元，担保期限为。f马红刚杨芳宏泰大地提供连带责任担保，总部以持有的和林的土地使用权作为质押西安大地以自有房产土地作为抵押，蒙德隆分公司奶牛抵押，奶款质押为草原和牛投资有限公司在浙商银行股份有限公司呼和浩特分行的万元进行担保，担保期限为。g马红刚杨芳大地股份为草原和牛在中国银行股份有限公司呼和浩特市新华支行的借款提供保证担保，草原和牛以自有的房产和土地提供抵押，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，草原和牛已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。h马红刚北京中关村科技融资担保有限公司为大地股份在北京农商银行天通苑支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。i马红刚为大地股份在北京农商银行天通苑支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，大地股份已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。j马红刚为大地股份在北京农商银行天通苑支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，大地股份已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。k马红刚杨芳北京市农业融资担保有限公司为大地股份在北京银行成寿寺支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万，担保期限为。l马红刚杨芳北京诚信佳融资担保有限公司为大地股份在渤海银行北京万寿路支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万，担保期限为。m马红刚杨芳北京海淀科技企业融资担保有限公司为大地股份在中国工商银行北京中关村支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万，担保期限为。n马红刚杨芳为大地股份在中国光大银行北京丰台支行的银行借款提供保证，担保金额为万，担保期限为。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元o马红刚杨芳为大地股份在中国光大银行北京丰台支行的银行借款提供保证借款，担保金额为万，担保期限为。p马红刚杨芳为大地股份在广发银行学院路支行的银行借款提供保证担保，担保金额万元，担保期限为。q马红刚为大地股份在华夏银行北京西客站支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，大地股份已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。r马红刚杨芳为大地股份在江苏银行石景山支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万，担保期限为。s马红刚杨芳为大地股份在锦州银行北京中关村支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，大地股份已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。t马红刚杨芳北京中关村科技融资担保有限公司为大地股份在南京银行北京西客站支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。u马红刚杨芳北京中关村科技融资担保有限公司为大地股份在南京银行北京西客站支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。v马红刚杨芳北京中关村科技融资担保有限公司为大地股份在南京银行北京西客站支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。w马红刚杨芳为大地股份在厦门国际银行北京海淀桥支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万，担保期限为。x马红刚杨芳草原和牛为大地股份在兴业银行北京昌平支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。y马红刚为大地股份在中关村科技租赁股份有限公司的融资租赁借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。z马红刚为大地股份在中关村科技租赁股份有限公司的融资租赁借款提供担保保证，以四项专利为质押，担保金额为万元，担保期为。aa马红刚杨芳北京海淀科技企业融资担保有限公司为大地股份在中国银行北京科丰桥南支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。ab马红刚杨芳大地股份草原和牛为宏泰大地在远东国际融资租赁有限公司的融资租赁借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。ac马红刚杨芳马忠乐李清竹，大地股份为辽宁九州生物科技有限公司在盛京银行铁岭调兵山支行的银行借款提供保证担保，担保金额为万，担保期限为。ad马红刚杨芳马忠乐李清竹于晓兵刘爽汪洋赵敏为辽宁九州在中国银行股份有限公司沈阳北站支行的银行借款提供保证担保，辽宁九州以自有的工业用房提供抵押担保，担保金额为万，担保期限为。于年月日，辽宁九州已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。ae马红刚杨芳大地股份草原和牛为蒙德隆在邦银金融租赁股份有限公司的融资租赁借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。af马红刚为蒙德隆在内蒙古蒙牛乳业集团股份有限公司的借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。于年月日，蒙德隆已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。ag马红刚杨芳大地股份草原和牛为蒙德隆在远东国际融资租赁有限公司的融资租赁借款提供北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元保证担保，担保金额为万元，担保期限为。ah马红刚杨芳大地股份草原和牛为蒙德隆在远东国际融资租赁有限公司的融资租赁借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。ai马红刚胡晓东为蒙德隆在浙商银行呼和浩特分行的借款提供保证担保，蒙德隆以应收账款提供质押担保，担保金额为万，担保期限为。截止到年月日，蒙德隆已偿还相关贷款万，借款余额为万。aj马红刚为蒙德隆在浙商银行股份有限公司呼和浩特分行的借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。ak马红刚胡晓东草原和牛大地股份为内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司在浙商银行呼和浩特分行的借款提供保证担保，担保金额为万，担保期限为。al马红刚大地股份为蒙泰大地在内蒙古银行股份有限公司呼和浩特和林格尔支行的银行借款提供保证担保，蒙泰大地以自有的部分机器设备提供抵押，担保金额为万元，担保期限为。于年月日。蒙泰大地已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。am马红刚杨芳大地股份为蒙泰大地在中国邮政储蓄银行股份有限公司呼和浩特市分行的银行借款提供保证担保，蒙泰大地以位于盛乐经济园区的土地提供抵押保证，担保金额为万元，担保期限为。an马忠乐李清竹为天津大地在中国农业发展银行蓟县支行的借款提供保证担保，天津大地以自有的工业用房提供抵押担保，担保金额为万，担保期限为。于年月日，天津大地已全额偿还相关贷款，上述担保履行完毕。ao马红刚杨芳大地股份草原和牛蒙德隆为驻马店大地在邦银金融租赁股份有限公司的融资租赁借款提供保证担保，担保金额为万元，担保期限为。关联方资金拆借情况本公司报告期内无关联方资金拆借的情况。关键管理人员薪酬本公司本期关键管理人员人，上期关键管理人员人，支付薪酬情况见下表项目关键管理人员薪酬关联方应收应付款项应收关联方款项本期发生额上期发生额项目名称关联方预付款项其他应收款河南海大九州生物科技有限公司直悦食品销售上海有限公司期末余额上年年末余额账面余额坏账准备账面余额坏账准备北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元应付关联方款项项目名称合同负债应付账款关联方河南海大九州生物科技有限公司张家口旭升牧业科技有限公司期末余额上年年末余额十一承诺及或有事项重要的承诺事项资本承诺已签约但尚未于财务报表中确认的资本承诺期末余额上年年末余额对外投资承诺截至年月日，本公司不存在应披露的其他承诺事项。或有事项未决诉讼仲裁形成的或有负债及其财务影响原告被告案由受理法院标的额赤峰伊利乳业有限责任公司赤峰伊利乳业有限责任公司赤峰犇鼎牛业有限公司喀喇沁旗天地御牛牛业有限公司合同纠纷合同纠纷呼和浩特市仲裁委员会呼和浩特市仲裁委员会违约金元及律师费等违约金元及律师费等案件进展情况尚未收到正式仲裁结果尚未收到正式仲裁结果说明①赤峰犇鼎牛业有限公司与赤峰伊利乳业有限责任公司仲裁案年月日，赤峰犇鼎牛业有限公司与赤峰伊利乳业有限责任公司签订《生鲜乳购销合同》及相应补充协议，约定赤峰犇鼎牛业有限公司将其牧场所产的全部合格生鲜乳交售赤峰伊利乳业有限责任公司。年月日，赤峰伊利乳业有限责任公司向呼和浩特市仲裁委员会提出仲裁申请。因赤峰犇鼎牛业有限公司自年月日起擅自单方停止供奶，违反了《生鲜乳购销合同》的约定，故请求裁决赤峰犇鼎牛业有限公司支付违约金万元及相应律师费仲裁费等。公司因不服赤峰伊利乳业有限公司的主张提起诉讼，请求确认其存在市场支配地位的行为，并向呼和浩特市仲裁委员会递交申请书，因仲裁案将以反垄断案件审理结果为前提，申请仲裁案中止。截止年月日，反垄断案件处于二审审理阶段，尚未下达最终结果，仲裁案件处于中止程序，尚未下达正式仲裁结果。②喀喇沁旗天地御牛牛业有限公司与赤峰伊利乳业有限责任公司仲裁案年月日，喀喇沁旗天地御牛牛业有限公司与赤峰伊利乳业有限责任公司签订《生鲜乳购销合同》及相应补充协议，约定喀喇沁旗天地御牛牛业有限公司将其牧场所产的全部合格生鲜乳交售赤峰伊利乳业有限责任公司。年月日，赤峰伊利乳业有限责任公司向呼和浩特市仲裁委员会提出仲裁申请。因喀喇沁旗天地御牛牛业有限公司自年月日起擅自单方停止供奶，违反了《生鲜乳购销合同》的约定，故请求裁决喀喇沁旗天地御牛牛业有限公司支付违约金万元及相应律师费仲裁费等。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元公司因不服赤峰伊利乳业有限公司的主张提起诉讼，请求确认其存在市场支配地位的行为，并向呼和浩特市仲裁委员会递交申请书，因仲裁案将以反垄断案件审理结果为前提，申请仲裁案中止。截止年月日，反垄断案件处于二审审理阶段，尚未下达最终结果，仲裁案件处于中止程序，尚未下达正式仲裁结果。为其他单位提供债务担保形成的或有负债及其财务影响截至年月日，本公司为下列单位贷款提供保证被担保单位名称担保事项担保金额期限起始终止子公司成都康菲大地饲料有限公司保证担保内蒙古宏泰大地饲料科技有限责任公司保证担保包头九州大地生物技术有限公司保证担保内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司保证担保辽宁九州生物科技有限公司保证担保草原和牛投资有限公司保证担保内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司保证担保草原和牛投资有限公司草原和牛投资有限公司保证担保保证担保驻马店大地饲料有限公司保证担保草原和牛投资有限公司保证担保内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司保证担保内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司保证担保张家口九州大地饲料有限公司保证担保草原和牛投资有限公司保证担保小计截至年月日，本公司不存在其他应披露的或有事项。十二资产负债表日后事项年月日，第五届董事会第四十次会议决议公告公司子公司草原和牛澳洲投资有限公司拟以不低于万澳元的价格向FELTOMINVESTMENTSPTYLTD出售位于澳大利亚昆士兰州查理维尔沃里戈高速路号房产物业和设备。截至年月日，本公司不存在其他应披露的资产负债表日后事项。北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元十三其他重要事项其他重要交易情况公司与控股子公司少数股东及其重要关联方的交易情况采购与销售情况出售商品提供劳务交易对方交易内容本期发生额上期发生额大同市永成畜牧有限责任公司销售生鲜乳山西河滩饲料加工有限公司销售饲料采购商品接受劳务交易对方交易内容本期发生额上期发生额山西河滩饲料加工有限公司采购饲料资产大同市永成畜牧有限责任公司采购饲料宝鸡市康源牧业有限公司采购饲料资产山西河滩奶牛育种有限公司土默特右旗聚心农牧专业合作社张家口泓旭生态农业有限公司郝俊卿说明采购资产采购饲料采购资产采购饲料说明郝俊卿为四子王旗聚赋大地牧业有限公司小股东杨峻明的近亲属。租赁情况本公司作为承租方交易对方租赁资产种类年应付租赁费年应付租赁费大同市永成畜牧有限责任公司场地及设备呼和浩特市万牟来畜牧养殖有限公司场地及设备土默特右旗聚心农牧专业合作社宝鸡市康源牧业有限公司山西河滩奶牛育种有限公司翁牛特旗泰兴奶牛专业合作社土默特右旗宏丰养殖有限责任公司张家口泓旭生态农业有限公司陕西新绿牧业有限责任公司合阳县韩源牧业有限公司行唐县甲旭养牛小区行唐县天诚奶牛养殖专业合作社行唐县玉恒奶牛养殖专业合作社场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备场地及设备北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元租赁作为承租人本公司对短期租赁和低价值资产租赁进行简化处理，未确认使用权资产和租赁负债，短期租赁低价值资产和未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额当期计入费用的情况如下项目短期租赁合计作为出租人租赁费用补充信息形成经营租赁的项目租赁收入未计入租赁收款额的可变租赁付款额相关的收入十四母公司财务报表主要项目注释应收账款按账龄披露账龄年以内至年至年至年小计减坏账准备合计按坏账计提方法分类披露期末余额本期发生额本期发生额上年年末余额类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中合并范围内关联方款项期末余额账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损账面价值失率()北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元期末余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损账面价值失率()其他款项账龄合计续类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中合并范围内关联方款项上年年末余额账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损账面价值失率()其他款项账龄合计按单项本期计提收回或转回的坏账准备情况项目期初余额本期计提本期收回或转回本期核销本期转销期末余额坏账准备金额按欠款方归集的应收账款期末余额前五名单位情况单位名称沈阳禹尚牧业有限公司内蒙古蒙德隆奶牛养殖有限责任公司行唐以琳分公司北京大伟嘉生物技术股份有限公司鄂尔多斯市草原和牛牧业有限责任公司内蒙古元牛繁育科技有限公司合计其他应收款项目应收利息应收账款期末余额占应收账款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额期末余额上年年末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元项目应收股利其他应收款合计应收股利被投资单位草原和牛投资有限公司张家口九州大地饲料有限公司天津九州大地饲料有限公司辽宁九州生物科技有限公司河北坤元饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司合计其他应收款①按账龄披露账龄年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计②按款项性质披露期末余额上年年末余额期末余额上年年末余额期末余额上年年末余额项目保证金押金及备用金往来款借款其他合计期末金额账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值上年年末金额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元③坏账准备计提情况期末，处于第一阶段的坏账准备类别账面余额按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合并范围内关联方款项保证金押金备用金款项其他款项账龄未来个月内的预期信用损失率()坏账准备账面价值合计期末，本公司不存在处于第二阶段的坏账准备期末，处于第三阶段的坏账准备类别账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备账面价值按单项计提坏账准备山西嘉利恒畜牧有限责任公司合计④本期计提收回或转回的坏账准备情况第一阶段第二阶段第三阶段合计未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)坏账准备期初余额期初余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元⑤按欠款方归集的其他应收款期末余额前五名单位情况单位名称款项性质其他应收款期末余额账龄草原和牛投资有限公司往来款张家口九州大地饲料有限公司往来款年以内及年年以内及年沈阳禹尚牧业有限公司往来款年黑龙江九州大地饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司合计往来款往来款年以内及年及以上年以内，年及年以上占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额长期股权投资项目期末余额上年年末余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值对子公司投资对联营企业投资合计对子公司投资被投资单位上年年末余额本期增加本期减少期末余额本期计提减值准备减值准备期末余额内蒙古蒙泰大地生物技术发展有限责任公司西安九州大地农牧发展有限公司内蒙古宏泰大地饲料科技有限公司北京科兴大地饲料有限公司包头九州大地生物技术有限公司黑龙江九州大地饲料有限公司北京大地生物技术发展有限公司张家口九州大地饲料有限公司兴安盟九州大地饲料有限公司北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元被投资单位上年年末余额本期增加本期减少期末余额本期计提减值准备减值准备期末余额镶黄旗大地生物技术有限公司驻马店大地饲料有限公司河北坤元饲料有限公司四子王旗聚赋大地牧业有限公司草原和牛投资有限公司天津九州大地饲料有限公司辽宁九州生物科技有限公司沈阳禹尚牧业有限公司成都康菲大地饲料有限公司内蒙古元牛繁育科技有限公司内蒙古大地巨能科技有限公司天津九州方圆生物科技有限公司宁夏九州大地饲料有限公司合计北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元对联营合营企业投资本期增减变动被投资单位上年年末余额追加新增联营企业乌兰察布市察哈尔大地养殖有限公司河南海大九州生物科技有限公司合计投资减少投资权益法下确认的投资损益其他综合收益调整其他权益变动宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备期末余额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元营业收入和营业成本营业收入和营业成本项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本主营业务收入主营业务成本按产品划分本期发生额上期发生额收入成本收入成本本期发生额上期发生额主要产品饲料产品合计投资收益项目权益法核算的长期股权投资收益成本法核算的长期股权投资收益合计十五补充资料当期非经常性损益明细表项目非流动性资产处置损益计入当期损益的政府补助与公司正常经营业务密切相关，符合国家政策规定按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益总额减非经常性损益的所得税影响数非经常性损益净额减归属于少数股东的非经常性损益净影响数税后归属于公司普通股股东的非经常性损益本期发生额北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元净资产收益率和每股收益报告期利润归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益北京九州大地生物技术集团股份有限公司年月日北京九州大地生物技术集团股份有限公司财务报表附注年度除特别注明外，金额单位为人民币元附第十一节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址董事会办公室