公告编号联飞翔NEEQ:北京联飞翔科技股份有限公司BeijingUniflyScientificandTechnologyCompanyLimited年度报告公告编号公司年度大事记◆年月日，公司被北京市经济和◆年月日，公司成功中标成都大信息化局认定为北京市专精特新“小巨运汽车集团零配件采购项目。人”企业。◆年月日，公司控股子公司河◆年月日，河北省工业和信息北深思新材料技术有限公司参与起草的国化厅发布《关于公布年第二批河北省家标准——《电气石自发极化性能测试方专精特新中小企业及复核通过等企业名单法》标准号GBT，由国家市的通知》，公司控股子公司河北深思新材料场监督管理总局国家标准化管理委员会在技术有限公司顺利通过河北省专精特新中《中国人民共和国国家标准公告》年小企业复核，延长有效期年。第号中予以批准公布，将于年月日起正式实施。公告编号目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录【声明】公告编号第一节重要提示目录和释义公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌及会计机构负责人会计主管人员刘传斌保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中审华会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析宏观经济波动风险我国经济发展环境面临深刻复杂变化，新冠疫情持续多点散发，世界经贸环境不稳定不确定性增大，国内经济循环面临多重堵点。在疫情影响下，实体经济发展面临着前所未有的挑战，公司合作的部分上下游厂家关停，造成供货延期原料涨价成本增加，存在一定生产经营压力。面对宏观经济波动的风险公司加强预算管理与成本控制通过供应商的评价机制，加强对供应商的筛选，努力降低进货成本，基本保持了毛利水平没有大幅降低。新能源汽车的快速发展，使传统汽车新车增速渐缓，但在用汽车保有量仍不断增加车用快速消费品市场未来几年仍将保持持续增长针对行业发展趋势，公司加快汽公告编号车后市场服务体系建设创新合作经营模式，整合资源，迅速扩大市场，在不断扩大市场占有率的基础上，积极开拓新的业绩增长点。滤清器及润滑油行业发展历史较长，早期进入门槛较低，市场竞争激烈。随着汽车新能源化的推进，对传统汽车滤清器和润滑油行业带来一定挑战。面对市场竞争风险和汽车电动化的整体发展趋势，公司一方面坚持创新为本，保持产品节能环保的技术领先优势另一方面积极探索研制新能源汽车的适用性产品，适应市场变化引领行业革新。公司的发展离不开人才，技术创新依赖于人才。人才的流失不仅影响公司的正常生产经营工作，而且可能造成公司的核心技术的泄密，从而对公司的正常生产和持续发展造成重大影响。公司已认定核心人员数十名通过发行限售性股票将核心人员与公司紧密捆绑，通过员工持股增强凝聚力，提高核心人市场竞争风险人力资源风险本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化员的稳定性。释义项目释义联飞翔母公司公司指北京联飞翔科技股份有限公司释义河北深思湖北联飞翔爱车易行鼎能开源主办券商指河北深思新材料技术有限公司指湖北联飞翔汽车科技有限公司指北京爱车易行汽车科技有限公司指北京鼎能开源电池科技股份有限公司指申万宏源承销保荐会计师事务所中审华指中审华会计师事务所特殊普通合伙股东大会董事会监事会三会指北京联飞翔科技股份有限公司股东大会指北京联飞翔科技股份有限公司董事会指北京联飞翔科技股份有限公司监事会指北京联飞翔科技股份有限公司股东大会董事会监事会高级管理人员指公司总经理副总总监财务负责人董事会秘书公告编号管理层《公司法》《证券法》元万元亿元报告期指公司董事监事及高级管理人员指《中华人民共和国公司法》指《中华人民共和国证券法》指人民币元人民币万元人民币亿元指年月日至年月日公告编号第二节公司概况北京联飞翔科技股份有限公司BeijingUniflyScientificandTechnologyCompanyLimited联飞翔郑淑芬一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类主要业务主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人崔正朔北京市东城区安定门外大街号皇城国际中心A室cuizhengshuouniflycomcnwwwuniflycomcn北京市东城区安定门外大街号皇城国际中心A室wwwneeqcomcn公司董秘办全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层C制造业石油加工炼焦和核燃料加工业精炼石油产品制造原油加工及石油制品制造新材料技术及车用节能环保快速消费品的研发生产和销售新材料制品及车用节能环保快速消费品□集合竞价交易√做市交易控股股东为郑淑芬实际控制人为郑淑芬，一致行动人为崔庆祥崔正朔北京黑岩资本管理有限公司－黑岩合信私募股权投资基金四注册情况项目内容公告编号报告期内是否变更否否A北京市东城区安定门东大街号雍和大厦A室否申万宏源承销保荐北京市西城区太平桥大街号恒奥中心B座三层，投资者沟通电话否申万宏源承销保荐中审华会计师事务所特殊普通合伙葛云虎年天津经济技术开发区第二大街号栋室孙宝珩年统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用公告编号第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量公告编号本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用单位元公告编号(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更√会计差错更正□其他原因□不适用单位元上年期末上年同期上上年期末上上年同期调整重述前调整重述后调整重述前调整重述后科目应交税费流动负债合计负债合计未分配利润归属于母公司股东权益合计少数股东权益股东权益合计负债和股东权益总计会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响√适用□不适用前期差错更正事项的原因及性质说明:国家税务总局廊坊市税务局第二稽查局人员按照国家税务总局大连市税务局第一稽查局《关于中油新日达石油化工大连有限公司发票违法案件的协查函》及已证实虚开通知单，对北京联飞翔科技股份有限公司子公司河北深思新材料技术有限公司年度取得的中油新日达石油化工大连有限公司开具的增值税专用发票进行核查，并于年月日收到国家税务总局廊坊市税务局第二稽查局税务处理决定书冀廊税二稽处号，经检查核实，份增值税专用发票确认为虚开，不得做为增值税合法有效的扣税凭证抵扣其进项税额，其中涉及增值税元城市维护建设税元教育费附加元地方教育法附加元，共计元。上述份增值税专用发票符合国家税务总局关于发布《企业所得税税前扣除凭证管理办法》的公告国家税务总局公告年第号第十四条之规定，其支出允许税前扣除。增加年度营业成本元，增加年营业税金及附加，减少年净利润元，减少年度未分配利润元，减少少数股东权益元。(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用公告编号二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式公司自年起，始终致力于将新材料技术应用于车用节能环保快速消费品的研发生产和销售。公司拥有自主研发的无机非金属陶瓷功能材料专利技术，并将其与传统的机动车滤清器润滑油等快速消费品相结合，成功开发并转化了环保节能滤清器长效低碳润滑油低张力环保玻璃清洗剂防冻冷却液等多种系列产品，产品可广泛应用于汽车整车制造汽车后市场工程机械等领域，具有广阔的市场空间和刚性需求。报告期内，公司主要通过行业大客户主机生产厂商经销商和维修保养门店等渠道进行产品销售，车用快速消费品的销售收入仍为公司的主要收入来源。与此同时，公司发挥多年研发的功能材料技术优势，向更多应用领域扩展，包括疫情期间利用公司抗菌材料技术，研发了空气消毒液免洗洗手液等系列消毒产品，为大型集团客户提供车辆及场所消杀产品及消毒服务以及已立项研发，目前已装车试验的汽车启动锂电池产品，进一步拓展车用产品的品类，并探索跟进新能源产业进程。报告期内，公司的商业模式未发生重大变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况瞪羚企业中关村科技园区管理委员会详细情况□国家级√省市级□国家级□省市级√是□是□是年月，公司被北京市经济和信息化局认定为“北京市“专精特新”中小企业”证书编号ZJTX，有效期年。年月日，公司被北京市科学技术委员会北京市财政局国家税务总局北京市税务总局认定为“高新技术企业”证书编号GR，有效期年。年月日，公司被中关村科技园区管理委员会认定为“瞪羚企业”。年月日，公司子公司河北深思新材料技术有限公告编号公司作为依托单位的河北省汽车环保稀土强化材料技术创新中心，通过建设任务验收，被河北省科学技术厅纳入省级技术创新中心管理序列。年月日，公司子公司河北深思新材料技术有限公司被河北省工业和信息化厅认定为“河北省专精特新示范企业”。年月日，公司子公司河北深思新材料技术有限公司通过河北省工业和信息化厅复核“河北省专精特新中小企业”有效期延长三年。行业信息是否自愿披露√是□否汽车产销量双增长，环保产品需求持续激增政策引导下节能环保产品需求明显近年来，在我国持续推行的环保攻坚战中，加强汽车领域的节能环保力度，是其中重要组成部分。年月，十三届全国人大四次会议通过了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要》，提出深入开展污染防治行动，加强城市大气质量达标管理，推进细颗粒物PM和臭氧协同控制，地级及以上城市PM浓度下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势，基本消除重污染天气。年月，国务院发布了《关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见》，到年，产业结构能源结构运输结构明显优化，绿色产业比重显著提升，基础设施绿色化水平不断提高，清洁生产水平持续提高，生产生活方式绿色转型成效显著，能源资源配置更加合理利用效率大幅提高，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度明显降低，生态环境持续改善。年月，生态环境部发布了《非道路柴油移动机械污染物排放控制技术要求HJ》，规定了第四阶段非道路柴油移动机械及其装用的柴油机污染物排放控制技术要求，是对《非道路移动机械用柴油机排气污染物排放限值及测量方法中国第三四阶段GB》中第四阶段内容的补充。自年月日起，所有生产进口和销售的kW以下含kW非道路移动机械及其装用的柴油机需符合该标准要求。多地提前实施国六标准，未来排放水平将继续优化随国五清库存和新旧标准车型转换完成，汽车产销水平将逐步恢复稳定。而一系列汽车节能环保政策的出台实施对于公司主营的环保节能产品的推广是积极向好的。公告编号汽车产销量双增长，市场保有量进一步扩大根据中国汽车工业协会数据显示，年月中国乘用车产销累计分别完成万辆和万辆，累计分别增长和，增幅均高于行业个百分点。年月中国新能源乘用车累计批发销量达到万辆，同比增长。其中纯电动累计批发销量达到万辆，累计增长。插电混动累计批发销量达到辆，累计增长。我国汽车总销量继续蝉联全球第一，新能源汽车发展大放异彩。而汽车后市场保有量却是节节攀升，据公安部统计，年全国机动车保有量达亿辆，其中汽车亿辆，同比增长。全国个城市汽车保有量超过万辆，同比增加个城市，大量汽车原厂质保期为四年，质保期外消费者会寻求低成本的服务解决方案，平均车龄增长将提升消费者自费费用比例另一方面，车龄增加提升养护需求频率，部分易损件进入更换周期。综上，汽车后市场的易耗品及服务需求市场空间广阔。汽车启动电池更新换代，未来市场需求巨大汽车启动电池主要用于汽车的启动照明和点火，依据销售对象不同可分为配套市场和维护市场。汽车启动电池属于汽车快速消费品，平均每两至三年更换一次。依据我国的汽车产销量和保有量的增长趋势，预计未来三年汽车启动电池的年需求量平均增长率将在左右，相对于年的增速将提高个百分点。而随着汽车厂商对于车身轻量化的要求，汽车启动电池也将从原来的铅酸电池逐步向锂电池升级换代，汽车启动锂电池将具有体积小重量轻安全性高等优势。且随着锂电池的大规模应用，成本也将与铅酸电池接近，因此未来汽车启动锂电池的市场前景广阔。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否公告编号(二)财务分析资产负债结构分析单位元本期期末上年期末项目货币资金应收票据应收账款存货金额占总资产的比重金额投资性房地产占总资产的变动比例比重长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款应付账款预付账款资产负债项目重大变动原因货币资金较年初增加元，增长，主要原因为本期经营性现金净流量较上年有较大改善本期借款有所增加两项因素。应收票据减少元，较期初下降，主要原因为本期收到的应收票据较上期减少，因上期基数较低，导致降幅大。应收账款较年初减少元，减少，主要原因为公司本期营业收入减少，应收账款占用也相应减少，因第四季度全国疫情严重，致使年底前销售发货及收款均未按计划实现，所以应收账款减少的幅度小于营业收入下降的幅度。存货增加元，较期初增长，增加的主要原因为因疫情影响，导致年收入有所下降，年底前全国疫情严重，部分货物没有及时生产发出，导致库存较大增加。根据目前市场复苏情况，公司在年季度大量发货销售，到年月底库存占用已趋于正常。本期短期借款增加万元，较期初增加，主要为公司子公司河北深思及湖北联飞翔新增客户增加了流动资金占用及适当备货，增加了对银行的短期借款使用以补充流动资金。本期长期借款还款万，无年以上长期借款，故较年初下降。公告编号本期应付账款增加了元，较年初增长了，主要为年底前疫情严重，收款付款均受影响所致。本期预付账款减少了元，较年初下降了，主要原因为本期为加快资金周转，重新筛选了供应商，优化了采购结算方式，减少了对供应商预付资金的占用。营业情况分析()利润构成本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重变动比例单位元项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用其他收益投资收益公允价值变动收益信用减值损失资产减值损失资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因营业收入较同期减少元，降低的主要原因一是报告期内全国疫情多点散发，区域性轮流疫情管控，年底销售旺季恰逢大规模感染处于静默期，使公司整体收入下滑此外，本期减少了原子公司北京联飞翔汽车科技有限公司及孙公司北京爱车易行保险代理有限公司，上期这两个公司在合并报表收入合计为元，相当减少收入。营业成本较上期减少元，降低，主要原因为一是本期营业成本随营公告编号业收入下降同向下降二是本期毛利率增加导致降幅比收入大。本期毛利率较上期增加，主要原因为公司优化采购渠道，本期原材料采购成本降低部分新增客户业务毛利率相对较高。销售费用较上期减少元，下降，主要原因为剥离了两个销售性质公司，销售人员减少，销售人员薪酬市场开发费及相关费用大幅降低。研发费用本期减少元，较上期下降，主要原因为因疫情影响，本期研发项目中行车实验检测等材料消耗费用大幅降低，导致总体研发费用下降较大。信用减值损失本期减少了计提元，减少计提，主要原因为公司本期加大了对账期相对较长的客户应收账款回收力度，实际总体降低了应收账款的回收风险，本期的信用减值损失因账龄长的资金占用减少计提金额较上期大幅降低。投资收益本期减少元，主要为转让爱车易行保险代理公司账面收益减少所致。资产处置收益本期减少元，下降，为本期转让专利权收益较上期减少所致。营业外支出本期增加元，主要为河北深思公司税收滞纳金形成。净利润本期增加元，增幅为，主要原因为一是本期毛利率较同期有所增长，增幅大于收入降幅，导致销售毛利较同期略有增加二是公司加大了账龄长的应收账款回款力度，本期信用减值准备下降三是本期研发费用较上期较大降低，以上各项目综合因素共同影响导致本期利润增长。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本说明其他业务收入为房租收入，本期较上期大幅增加。按产品分类分析√适用□不适用本期金额类别项目营业收入营业成本上期金额单位元变动比例毛利率营业收入比上年同营业成本比上年同期期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分滤清器及其组件类产品长效低碳润滑类产品低张力养护液类产品新型功能材料制品公告编号点消毒类产品佣金服务收入技术收入后市场服务收入合计按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因滤清器及其组件类产品收入较上期降低了，主要原因为这部分产品主要销售给大运汽车，本期受疫情影响，大运汽车大幅减产，导致配套的滤清器总成销售降幅较大，再加上运费飙升，且计入销售成本，因此本期毛利率也同时降低。长效低碳润滑类产品低张力养护液类产品收入分别较上期下降了，以上为主要产品类别，合计占主营业务收入收入比重为下降的主要原因为见以上“利润构成”“项目重大变动原因”营业收入下降的说明。新功能材料收入较上期增加了元，增长了，主要是本期投资建设了新的生产线，产能增加，开发了新的客户，销售较上年有所增加。消毒类产品增幅为，主要原因为受疫情影响，市场需求量增大，使此类产品销售量增长较大。佣金服务收入公司剥离该业务后本期无销售收入。后市场服务收入较上年同期增长了，主要原因为受疫情影响，本期消杀服务业务量增加，报告期内公司向保险公司出租公司大专院校及物业公司等企事业单位提供了消杀服务。()主要客户情况序号客户销售金额单位元年度销售占是否存在关联关比系公告编号中润超油北京新材料有限公司日推石化北京有限公司五寨县华祥物流有限责任公司中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司鄂尔多斯市伊达商贸有限责任公司合计否否否否否()主要供应商情况序号供应商采购金额北京甘电科技有限公司莒南县富虎能源有限公司天津市登科化学试剂有限公司天津市路宜润滑油有限公司凯盛恒丰国际贸易天津有限公司合计年度采购占是否存在关联关单位元比系否否否否否现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析本期经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加元，具有明显改善，主要原因为本期公司“销售商品提供劳务收到的现金”减去购买商品接受劳务支付的现金”净额本期较上期增加元，本期“收到的税费返还”比上期增加元以及经营利润增加等共同因素影响的结果。投资活动产生的现金流量净额较上期减少了元，主要为本期“处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额”比上期少元。筹资活动产生的现金流量净额较上期增加了元，主要为本期增加短期借款所致。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公告编号单位元注册资本总资产净资产营业收入净利润公司类型控股子公司主要业务车用快消品的研发生产和销售控股子公司车用快消品的研发生产和销售控股子公司车用快消品的销售和汽车服务公司名称河北深思新材料技术有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司北京爱车易行汽车公告编号科技有限公司主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况√适用□不适用单位元理财产品类型资金来源未到期余额逾期未收回金额预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形对公司的影响银行理财产品自有资金合计非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用说明不存在与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价报告期内，公司核心竞争力进一步提升。具体如下公司坚持自主创新，技术开发跟随市场需求推陈出新，成果转化能力进一步提高。随着国家环保部门发布并推行国六排放标准，我司坚持以市场为导向，年新增项国六标准汽车相关研发项目，分别为“国六排放标准滤清系统研究与开发”和“国六车用尿素溶液开发与产业化研究与开发”，国六车用尿素溶液产品已顺利结题并批量投放市场。年启动研发的“柴油车极限温度启动电池研究与配套开发项目”经过年的研发实验，已经完成实验室研发，制成样品已顺利通过装车测试，开始小批量配套测试。同时，作为公司战略储备项目的“设施农业长效流滴膜用矿物复合材料制备关键技术研究及应用”项目已完成实验室研发，进入实际扣棚实验阶段，使公司核心技术向更广泛的领域扩展。报告期内，公司新增科研立项项，编制并备案企业标准项，参与起草国家标准准——《电公告编号气石自发极化性能测试方法》标准号GBT，新增专利申请项。开发滤清器润滑油消毒液及配件新产品大类种。创新型的技术产品是提高公司核心竞争力的重要保障。报告期内，公司实现营业收入元，同比下降归属于挂牌公司股东的净利润元，同比增长。截止报告期末，公司总资产为元，同比增长净资产为元，同比增长。公司资产规模及经营收益较上年同期均有所提高，在疫情严重的情况下，公司整体经营保持稳定发展态势。报告期内，经营管理层及核心技术人员队伍比较稳定，疫情情况下，公司没有裁减员工，在职人员数量逆势增加。公司主要团队人员拥有丰富的行业经验较强的创新能力和先进的技术水平，为公司高效运营技术工艺创新和产品性能提升提供了重要保证，而高效稳定的团队是保持公司核心竞争力的有力保障。综上，报告期内公司未发生对持续经营能力有重大不利影响的事项。公告编号第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否√是□否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否√是□否√是□否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)公司发生的提供担保事项索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)四二(五)四二(六)四二(七)挂牌公司及合并报表范围内子公司存在违规担保事项，或者报告期内履行的及尚未履行完毕的担保累计金额超过挂牌公司本年度末合并报表经审计净资产绝对值的。□是√否公司提供担保分类汇总项目汇总报告期内挂牌公司提供担保包括对表内子公司提供担保公司及表内子公司为挂牌公司股东实际控制人及其关联方提供担保公司直接或间接为资产负债率超过不含本数的被担单位元担保金额担保余额公告编号保人提供担保公司担保总额超过净资产不含本数部分的金额公司为报告期内出表公司提供担保应当重点说明的担保情况□适用√不适用违规担保原因整改情况及对公司的影响□适用√不适用预计担保及执行情况√适用□不适用为满足下属子公司业务正常发展需要，公司自年年度股东大会审议批准之日起个月内，预计为下属子公司河北深思新材料技术有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司北京爱车易行汽车科技有限公司提供不超过万元含万元人民币最终以各金融机构实际批准的授信为准的担保。年月日，公司召开第五届董事会第七次会议，审议通过了《关于年度对外担保计划的议案》年月日，公司召开年年度股东大会，审议通过了《关于年度对外担保计划的议案》。自年年度股东大会审议批准之日起至本报告期截止日期，公司为下属子公司提供担保金额合计万元，未超过预计担保额度。(三)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(四)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(五)股份回购情况单位元预计金额发生金额公司于年月日召开公司第五届董事会第八次会议审议通过了《关于公司回购股份方案公告编号的议案》，于年月日召开年第一次临时股东大会审议通过了《关于公司回购股份方案的议案》。根据公司于年月日在全国中小企业股份转让系统官网wwwneeqcomcn披露的《回购股份方案公告》公告编号，公司基于对未来发展前景的信心和对公司内在价值的认可，为促进公司长期健康发展，满足公司建立长效激励机制，吸引和留住优秀人才的需要，充分调动公司员工的积极性，使得公司股东员工共享公司发展成果，在综合考虑公司经营情况财务状况及持续经营能力等因素的基础上，公司拟以自有资金回购公司股份，所回购的股份用于股权激励。本次回购方式为做市方式回购，回购价格不超过元股，拟回购股份数量不少于股，不超过股，根据本次拟回购股份数量及拟回购价格上限，预计回购资金总额不超过元。本次回购股份的实施期限为自股东大会审议通过本次股份回购方案之日起不超过个月。本次股份回购期限自年月日开始，至年月日结束，实际回购数量占拟回购数量上限的比例为，未超过回购方案披露的回购规模下限，具体情况如下截至年月日，公司通过回购股份专用证券账户以做市方式回购股份股，占总股本的比例为，占拟回购数量上限的比例为，最低成交价为元股，最高成交价为元股，已支付的总金额为元不含印花税佣金等交易费用，占公司拟回购资金总额上限的。除权益分派及股票交易方式导致的调整情况外如涉及，本次回购实施结果与回购股份方案存在差异。本次回购最低下限为股，截止年月日公司实际回购股，还有股没有按规定进行回购，其主要原由为新冠疫情长时间反复加剧，对国内国际市场的影响巨大，公司为保证日常经营活动的正常平稳，未实施剩余股份的回购，致使公司股份回购期届满但回购规模未达下限。除此之外，本次回购实施结果与回购股份方案不存在差异。根据回购股份方案及实施结果，本次回购股份用于实施股权激励，实施股权激励的股份数量为股，后续公司将根据《公司法》全国股转公司相关规定办理。如股份回购完成后个月内无法完成股份划转，公司将于上述期限届满前依法注销。年月日，因股份回购规模未达下限，公司收到全国股转公司出具的《关于对北京联飞翔科技股份有限公司及相关责任主体采取自律监管措施的决定》股转挂牌公司管理一函【】号。(六)承诺事项的履行情况公告编号承诺主体实际控制人或控股股东公司承诺开始承诺结束承诺来源承诺类型承诺具体内容日期日期挂牌同业竞争承诺承诺不构成同业竞争年月日年月日其他终止重组后个月内不再筹划重大资产重组事项重大资产重组其他承诺终止重组后个月内不再筹划重大资产重组事项承诺履行情况正在履行中已履行完毕承诺事项履行情况事项是或否是否完成整改因相关法律法规政策变化自然灾害等自身无法控制的客观原因，导致承诺无法履行或无法按期履行的，承诺人是否未及时披露相关信息除自身无法控制的客观原因及全国股转公司另有要求的外，承诺已无法履行或履行承诺不利于维护挂牌公司权益的，承诺人是否未充分披露原因并履行替代方案或豁免承诺的审议程序否否不涉及不涉及除自身无法控制的客观原因外，承诺人是否超期未履行承诺或违反承诺否不涉及公司在申请挂牌时，公司控股股东法人股东董事监事管理层核心技术人员以及关联企业所出具的《避免同业竞争承诺函》，在报告期内均严格履行了上述承诺，未有任何违背。年月日，公司决定终止重大资产重组同时出具《承诺书》，承诺本次重大资产重组事项终止后个月内，公司不再筹划重大资产重组事项，年月日承诺已履行完毕。(七)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别房屋厂房土地使用权固定资产无形资产权利受限类型账面价值占总资产的比例发生原因抵押经营性贷款需要单位元总计资产权利受限事项对公司的影响公司所有的房屋工业用地使用权主要为公司银行贷款进行担保或抵押，不会对公司的经营产生重大不利影响。公告编号第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构无限售条件股份有限售条件股份股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况期初数量比例本期变动期末数量单位股比例序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量郑淑芬宁波公告编号人保远望二期投资中心有限合伙邢玉新上海天一投资咨询发展有限公司申万宏源证券有限公司做市专用证券账户崔正朔刘伟北京天星经纬投资中心有限合伙北京黑岩资本管理有限公司公告编号－黑岩合信私募股权投资基金童新建合计普通股前十名股东间相互关系说明前十名股东中，郑淑芬与崔正朔系母女关系，公司前十名股东中的其他股东之间不存在关联关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否公司股权较为分散，第一大股东即实际控制人为郑淑芬女士，持有公司股份股，持股比例为。郑淑芬女士，公司董事长，年月出生，中国籍，未取得其他国家或地区居留权，研究生学历。曾任北京电车制配厂财务科长中国图书进出口总公司会计科科长。自年公司成立至今，其一直担任董事长兼总经理，实际控制公司的经营决策和发展战略。报告期内，公司控股股东未发生变化。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用公告编号五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用贷款提供方类型银行银行银行贷款提供方中国银行金融中心支行邮政储蓄西城支行邮政储蓄西城支行贷款规模存续期间起始日期终止日期单位元利息率年月日年月日年月日年月日年月日年月日北京银行中关银行年月日年月日村分行宁波银行北京银行年月日年月日分行厦门国际银行银行年月日年月日北京分行沧州银行固安银行年月日年月日支行沧州银行固安银行年月日年月日支行光大银行廊坊银行年月日年月日分行中信银行石家银行年月日年月日庄分行中国农业银行银行年月日年月日随县支行中国工商银行银行年月日年月日随州支行序号贷款方式保证贷款抵押贷款抵押贷款保证贷款保证贷款保证贷款抵押贷款抵押贷款保证贷款保证贷款抵押贷款抵押贷款公告编号合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用公告编号第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象任职起止日期出生年月起始日期终止日期郑淑芬董事长总女经理雷声传副董事长男女李伟琴董事崔正朔董事公共女事务副总经理董事会秘书崔庆祥董事运营男副总经理唐晓辉董事男章汉英监事会主席男郭允若监事男金伟职工监事男张建军执行总经理男男刘传斌财务副总经理否否否否否否否否否否否年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系公司董事崔庆祥先生为控股股东实际控制人郑淑芬女士之配偶，董事会秘书崔正朔女士为郑淑芬女士之女。其他人员不存在关联关系。(二)变动情况√适用□不适用姓名邢玉新监事会主席期初职务章汉英变动类型期末职务变动原因特殊说明离任新任监事会主席辞职新任公告编号关键岗位变动情况□适用√不适用(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况□适用√不适用报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况章汉英先生，男，中国国籍，年出生于河北省廊坊市，无境外永久居留权。毕业于北京建筑工程学院土木工程专业。年月至今任固安县富通建筑工程有限公司法定代表人兼总经理。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否是否否否否否是公司财务负责人刘传斌为注册会计师公司董事长郑淑芬兼任公司总经理(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况公告编号(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员行政人员技术人员销售人员生产人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况人员变动报告期内，公司重视工作流程优化和技术及生产工艺改进，同时应公司开拓市场需要，在保持骨干人员稳定的前提下，根据公司战略发展需要，小幅增加了生产销售和财务等人员，总体来说公司报告期内核心团队比较稳定，报告期内员工总数逆势增加。员工培训公司按照入职培训系统化岗位培训方案化的要求，开展员工培训工作，包括新员工入职培训在职人员专项业务培训一线员工的操作技能培训管理者领导力培训等全方位培训。此外，公司计划建立员工晋升培训制度，以激励员工积极性优化管理队伍。同时，企业工会组织与人事部门联合加强企业文化建设，不断提高公司员工的整体素质，进一步加强公司创新活力和集体凝聚力以实现公司与员工的双赢共进。薪酬政策公司本着客观公正规范的原则，吸收国内外企业的成功经验，根据企业自身情况制定了符合公告编号公司发展的薪酬体系及绩效考核制度，并建立了OA考核系统。员工薪酬包括固定工资绩效考核工资职务工资及年终工资等。同时，公司依据国家相关规定按照员工月薪的一定比例为其缴纳社会保险。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况√适用□不适用期初持普通股股数数量变动单位股期末持普通股股数姓名变动情况任职张建军无变动韩基宁无变动王颖无变动兰明光无变动王允涛无变动李建林无变动陈海明无变动金伟无变动无变动李鹏执行总经理销售副总监执行总经理秘书市场大客户部高级经理润滑油车间主任子公司副总经理子公司部门经理技术质量中心主任公司部门副经理核心员工的变动对公司的影响及应对措施□适用√不适用三报告期后更新情况√适用□不适用年月日，公司董事会收到董事唐晓辉先生递交的辞职报告，因个人原因唐晓辉先生辞去公司董事职务，自年月日起辞职生效。为了保证公司董事会的正常运作及公司业务发展的需要，经公司股东宁波远启翔投资合伙企业有限合伙的推荐，特提名郑庆伟先生为公司新任董事，任职期限自公司年第二次临时股东大会通过之日起至第五届董事会任期届满。公司于年月日召开第五届董事会第十二次会议，于年月日公司召开年度第二次临时股东大会，审议通过了《关于提名郑庆伟先生为第五届董事会董事的议案》。公司已在全国中小企业股份转让系统官网wwwneeqcomcn于年月日披露了《董事辞职公告》公告编号《第五届董事会第十二次会议决议公告》公告编号《董事任命公告》公告编号，于年月日披露了《年第二次临时股东大会决议公告》公告编号。公告编号第七节公司治理内部控制和投资者保护事项是或否√是□否年度内是否建立新的公司治理制度√是□否投资机构是否派驻董事□是√否监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人□是√否会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷□是√否是否建立年度报告重大差错责任追究制度√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》以及全国中小企业股份转让系统有限责任公司制定的相关法律法规及规范性文件的要求及其他相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，严格遵循《公司章程》及内控制度进行公司治理，确保公司的规范运作。公司股东大会董事会监事会的召集召开表决程序符合有关法律法规的要求，且均严格按照相关法律法规，履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行。截至报告期末，上述机构和人员依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见报告期内，公司尽可能通过多种方式与投资者进行及时深入和广泛的沟通，并借助互联网等便捷方式，提高沟通效率保障投资者合法权益。另外，《公司章程》包含投资者关系管理纠纷解决等条款，能够保护股东与投资者充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司的治理机制能够给所有股东提供合适的保护，确保所有股东，特别是中小股东充分行使其合法权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重要的人事变动对外投资融资关联交易担保等事项均已履行规定程序。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程公告编号√是□否报告期内，为了明确股东出席股东大会授权程序，增加与终止挂牌事项相关的投资者保护机制条款，根据《公司法》《非上市公众公司监督管理办法》及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则》等相关规定，对《公司章程》进行修订，并经第五届董事会第七次会议年年度股东大会审议通过《关于修订公司章程的议案》。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等事项均符合法律行政法规和公司章程的规定。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。公告编号(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立公司主营的节能环保滤清器和润滑油业务拥有独立完整的研发生产销售体系，能够面向市场独立经营，独立核算和决策，独立承担责任与风险，未受到公司控股股东的干涉控制，亦未因与公司控股股东及其控制的其他企业之间存在关联关系而使公司经营自主权的完整性独立性受到不良影响。人员独立公司董事监事及其他高级管理人员均按照《公司法》及《公司章程》合法产生公司的总经理执行总经理副总经理财务负责人等高级管理人员未在控股股东及其控制的其他企业中担任除董事监事以外的其它职务，未在控股股东及其控制的其他企业中领薪公司财务人员未在控股股东及其控制的其他企业中兼职。资产完整及独立公司合法拥有与目前业务有关的土地房屋设备专利以及商标等资产的所有权或使用权。公司独立拥有该等资产，不存在被股东单位或其他关联方占用的情形。机构独立公司已依法建立健全股东大会董事会监事会等机构，报告期内按照法律法规进行了换届选举，聘请了总经理执行总经理副总经理财务负责人等高级管理人员在内的高级管理层，公司独立行使经营管理职权，独立于公司的控股股东实际控制人及其控制的其他企业，不存在机构混同的情形。公司的办公场所独立于股东单位，不存在混合经营合署办公的情形。财务独立公司设立了独立的财务会计部门，并依据《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度。公司在银行独立开立账户，依法进行纳税申报和履行纳税义务，独立对外签订合同，不存在与控股股东实际控制人及其控制的其它企业共用银行账户的情形。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否关于会计核算体系报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正常开展会计核算工作。公告编号关于财务管理体系报告期内，公司严格贯彻和落实各项公司财务管理制度，在国家政策及制度的指引下，做到有序工作严格管理，继续完善公司财务管理体系。关于风险控制体系报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制制度，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范的角度继续完善风险控制体系。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司根据《年度报告信息披露重大差错责任追究制度》要求，并严格执行该制度。公司进一步健全信息披露管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，健全内部约束和责任追究机制。报告期内，公司未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了上述制度，执行情况良好。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况√适用□不适用年月日，公司召开年第二次临时股东大会，审议通过了《关于提名章汉英先生为公司第五届监事会监事的议案》，根据公司法和公司章程相关规定，公司采用累积投票制对前述议案进行了表决，详见公司于年月日在全国股份转让系统官网wwwneeqcomcn披露的公司《年第二次临时股东大会决议公告》公告编号。(二)提供网络投票的情况√适用□不适用年月日，公司召开年年度股东大会，采用现场网络投票方式召开，详见公司于年月日在全国股份转让系统官网wwwneeqcomcn披露的公司《关于召开年年度股东大会通知公告提供网络投票》公告编号为。(三)表决权差异安排□适用√不适用一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬公告编号第八节财务会计报告是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明CAC证审字号中审华会计师事务所特殊普通合伙天津经济技术开发区第二大街号栋室年月日葛云虎年否年万元审计报告孙宝珩年CAC证审字号北京联飞翔科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京联飞翔科技股份有限公司以下简称联飞翔集团的合并财务报表，包括年月日的合并资产负债表，年度的合并利润表合并现金流量表合并股东权益变动表以及合并财务报表附注。我们认为，后附的合并财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了联飞翔集团年月日的合并财务状况以及年度的合并经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对合并财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于联飞翔集团，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三其他信息联飞翔集团管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的公告编号信息，但不包括合并财务报表和我们的审计报告。我们对合并财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对合并财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与合并财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对合并财务报表的责任联飞翔集团管理层以下简称管理层负责按照企业会计准则的规定编制合并财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使合并财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制合并财务报表时，管理层负责评估联飞翔集团的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算联飞翔集团终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督联飞翔集团的财务报告过程。五注册会计师对合并财务报表审计的责任我们的目标是对合并财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响合并财务报表使用者依据合并财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的合并财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致公告编号对联飞翔集团持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意合并财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致联飞翔集团不能持续经营。评价合并财务报表的总体列报结构和内容包括披露，并评价合并财务报表是否公允反映相关交易和事项。()就联飞翔集团中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对合并合并财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期合并财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。中审华会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师葛云虎中国天津市中国注册会计师孙宝珩年月日二财务报表(一)合并资产负债表项目附注年月日年月日五一单位元流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债公告编号五二五三五四五五五六五七五八五九五十五十一五十二五十三五十四短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具公告编号五十五五十六五十七五十七五十八五十九五二十五二十一五二十二五二十三五二十四五二十五五二十六其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计公告编号五二十七五二十八五二十九五三十法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资十二二十二一长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债公告编号十二三长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计公告编号法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金附注年年五三十单位元一五三十一赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加五三十二公告编号销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润五三十三五三十四五三十五五三十六五三十七五三十八五三十九五四十五四十一五四十二五四十三五四十四公告编号一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌(四)母公司利润表项目附注年年单位元一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备公告编号外币财务报表折算差额公告编号其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌(五)合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计五四十五五四十五经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金五四十五投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金五四十五五四十五筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额五四十五公告编号四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌(六)母公司现金流量表公告编号单位元项目附注年年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌公告编号(七)合并股东权益变动表公告编号单位元归属于母公司所有者权益少数股东权益所有者权益合计年项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本公告编号年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股公告编号．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转公告编号公告编号留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌归属于母公司所有者权益年项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股盈余公积一般风险准备其他综合收益专项储备未分配利润少数股东权益所有者权益合计公告编号一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转公告编号公告编号资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用公告编号六其他四本年期末余额法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌(八)母公司股东权益变动表单位元项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股年其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益公告编号其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额公告编号法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌项目股本其他权益工具永续优先股债其他资本公积减库存股年其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取公告编号．本期使用六其他公告编号四本年期末余额法定代表人郑淑芬主管会计工作负责人刘传斌会计机构负责人刘传斌公告编号三财务报表附注北京联飞翔科技股份有限公司财务报表及附注年月日年月日一公司基本情况一历史沿革北京联飞翔科技股份有限公司以下简称“本公司”或“公司”系由北京联飞翔科技有限公司以下简称“有限公司”整体变更而成，有限公司由郑淑芬王九天张耀夫罗宇国刘夏秦邦杰等名自然人及海辰科贸共方共同出资组建，于年月取得北京市工商行政管理局东城分局颁发的《企业法人营业执照》，注册号为。本公司于年月日在全国中小企业股份转让系统公开转让，证券代码，股票简称“联飞翔”。截至年月日，本公司股本万元。二统一社会信用代码A三注册地址北京市东城区安定门东大街号A四主要业务和经营范围本公司属汽车零部件及配件制造行业，主要产品和服务为新材料技术及车用节能环保快速消费品的研发生产和销售。本公司经营范围一般项目技术服务技术开发技术咨询技术交流技术转让技术推广非金属矿及制品销售金属矿石销售金属材料销售润滑油销售机械设备销售五金产品零售消毒剂销售不含危险化学品日用品销售化工产品销售不含许可类化工产品货物进出口技术进出口进出口代理代驾服务机动车修理和维护电池销售电池零配件销售摩托车及零配件零售。除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。五财务报表批准报出本财务报表已经公司全体董事批准报出。公告编号二公司主要会计政策一财务报表的编制基础本财务报表以本公司持续经营为基础列报，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则基本准则》和具体会计准则修订具体会计准则其后颁布应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下简称“企业会计准则”的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。本财务报表以持续经营为基础列报。本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。二遵循企业会计准则的声明公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了公司报告期的财务状况经营成果和现金流量等有关信息。三会计期间采用公历年制，自公历每年月日至月日为一个会计年度。四营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。五记账本位币以人民币作为记账本位币。六合并财务报表的编制方法合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。母公司应当将其所控制的全部主体包括企业被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等纳入合并财务报表的合并范围。企业持有被投资方半数或以下的表决权，但综合考虑下列事实和情况后，判断企业持有的表决权足以使其目前有能力主导被投资方相关活动的，视为企业对被投资方拥有权力企业持有的表决权相对于其他投资方持有的表决权份额的大小，以及其他投资方持有表决权的分散程度。企业和其他投资方持有的被投资方的潜在表决权，如可转换公司债券可执行认股权证等。其他合同安排产生的权利。企业应考虑被投资方以往的表决权行使情况等其他相关事实和情况。当表决权不能对被投资方的回报产生重大影响时，如仅与被投资方的日常行政管理活动有关，并且被投资方的相关活动由合同安排所决定，本公司需要评估这些合同安排，以评价其享有的权利是否足够公告编号使其拥有对被投资方的权力。本公司可能难以判断其享有的权利是否足以使其拥有对被投资方的权力。在这种情况下，本公司应当考虑其具有实际能力以单方面主导被投资方相关活动的证据，从而判断其是否拥有对被投资方的权力。本公司应考虑的因素包括但不限于下列事项本公司能否任命或批准被投资方的关键管理人员。本公司能否出于其自身利益决定或否决被投资方的重大交易。本公司能否掌控被投资方董事会等类似权力机构成员的任命程序，或者从其他表决权持有人手中获得代理权。本公司与被投资方的关键管理人员或董事会等类似权力机构中的多数成员是否存在关联方关系。本公司与被投资方之间存在某种特殊关系的，在评价本公司是否拥有对被投资方的权力时，应当适当考虑这种特殊关系的影响。特殊关系通常包括被投资方的关键管理人员是企业的现任或前任职工被投资方的经营依赖于本公司被投资方活动的重大部分有本公司参与其中或者是以本公司的名义进行本公司自被投资方承担可变回报的风险或享有可变回报的收益远超过其持有的表决权或其他类似权利的比例等。本公司在判断是否控制被投资方时，应当确定其自身是以主要责任人还是代理人的身份行使决策权，在其他方拥有决策权的情况下，还需要确定其他方是否以其代理人的身份代为行使决策权。本公司通常应当对是否控制被投资方整体进行判断。但极个别情况下，有确凿证据表明同时满足下列条件并且符合相关法律法规规定的，本公司应当将被投资方的一部分以下简称“该部分”视为被投资方可分割的部分单独主体，进而判断是否控制该部分单独主体。该部分的资产是偿付该部分负债或该部分其他权益的唯一来源，不能用于偿还该部分以外的被投资方的其他负债除与该部分相关的各方外，其他方不享有与该部分资产相关的权利，也不享有与该部分资产剩余现金流量相关的权利。所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策会计期间应与本公司一致。如果子公司采用的会计政策会计期间与本公司不一致的，在编制合并报表时，按本公司的会计政策会计期间进行必要的调整。合并财务报表以母公司和其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，在抵销母公司与子公司子公司相互之间发生的内部交易后，由母公司编制。母公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向母公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照母公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照母公司对出售方子公司的分配比例在“归公告编号属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司持有母公司的长期股权投资，视为企业集团的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减库存股”项目列示。子公司相互之间持有的长期股权投资，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。少数股东权益，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“少数股东权益”项目列示。少数股东损益，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，调整合并资产负债表的期初数，并将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，不调整合并资产负债表的期初数，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司以及业务购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并时，对于购买日之前持有的被购买方股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益以及其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益其他所有者权益转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。本公司在报告期内处置子公司以及业务，不调整合并资产负债表的期初数将该子公司以及业务期初至处置日的收入费用利润纳入合并利润表将该子公司期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益其他所有者权益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，则将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。公告编号本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司的可辨认净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产份额的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。七编制现金流量表时现金及现金等价物的确定标准现金为公司库存现金可以随时用于支付的存款及其他货币资金现金等价物为公司持有的期限短从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。八外币业务和外币报表折算外币业务外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额作为公允价值变动损益计入当期损益。如属于可供出售外币非货币性项目的，形成的汇兑差额计入其他综合收益。外币财务报表的折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益部分处置境外经营的，按处置的比例计算处置部分的外币财务报表折算差额，转入处置当期损益。九金融工具金融工具的分类金融工具的分类及重分类金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同，包括金融资产金融负债和权益工具。金融资产公司根据所管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产①本公司管理金融资产的公告编号业务模式是以收取合同现金流量为目标②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产①本公司管理金融资产的业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。除分类为以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能消除或减少会计错配，本公司可以将金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本公司改变管理金融资产的业务模式时，将对所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，且自重分类日起采用未来适用法进行相关会计处理，不对以前已经确认的利得损失包括减值损失或利得或利息进行追溯调整。金融负债金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以摊余成本计量的金融负债。所有的金融负债不进行重分类。金融工具的计量本公司金融工具初始确认按照公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。金融工具的后续计量取决于其分类。金融资产①以摊余成本计量的金融资产初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认重分类按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产初始确认后，对于该类金融资产除属于套期关系的一部分金融资产外，以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失包括利息和股利收入计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失均计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。④指定为公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资初始确认后，对于该类金融资产以公允价公告编号值进行后续计量。除获得的股利属于投资成本收回部分的除外计入当期损益外，其他相关利得和损失均计入其他综合收益，且后续不转入当期损益。金融负债①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，交易性金融负债公允价值变动形成的利得或损失包括利息费用计入当期损益。指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，由企业自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额，计入其他综合收益，其他公允价值变动计入当期损益。如果对该金融负债的自身信用风险变动的影响计入其他综合收益会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失计入当期损益。②财务担保合同贷款承诺负债财务担保合同贷款承诺负债以按照依据金融工具的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除《企业会计准则第号—收入》相关规定所确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。③以摊余成本计量的金融负债初始确认后，对此类金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。本公司对金融工具的公允价值的确认方法如存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值，活跃市场报价包括易于且定期从交易所交易商经纪人行业集团定价机制或者监管机构等获得的报价，且能代表在公平交易基础上实际并经常发生的市场交易如不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。估值技术主要包括市场法收益法和成本法。在有限情况下，如果用以确定公允价值的近期信息不足，或者公允价值的可能估计金额分布范围很广，而成本代表了该范围内对公允价值的最佳估计的，该成本可代表其在该分布范围内对公允价值的恰当估计。本公司利用初始确认日后可获得的关于被投资方业绩和经营的所有信息，判断成本能否代表公允价值。金融资产和金融负债转移的确认依据和计量方法金融资产本公司金融资产满足下列条件之一的，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且本公司转移了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬③该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，但未保留对该金融资产的控制。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有报酬的，且未保留了对该金融资产控制的，按照继续涉入被转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认相关负债。金融资产转移整体满足终止确认条件的，将以下两项金额的差额计入当期损益①被转移金融资产在终止确认日的账面价值②因转移金融资产而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之和。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未公告编号终止确认部分之间，先按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，然后将以下两项金额的差额计入当期损益①终止确认部分在终止确认日的账面价值②终止确认部分收到的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额涉及转移的金融资产为分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之和。针对本公司指定为公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。金融负债金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产减值损失不含应收款项的计量本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资含应收款项融资非以公允价值计量且其变动计入当期损益的财务担保合同进行减值会计处理并确认损失准备。预期信用损失的确定方法预期信用损失是指以发生违约风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失是指公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或者源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。整个存续期预期信用损失是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来个月内预期信用损失是指因资产负债表日后个月内若金融工具的预计存续期少于个月则为预计存续期可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期信用损失的一部分。本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否显著增加，将金融工具发生信用减值的过程分为三个阶段，对于不同阶段的金融工具减值有不同的会计处理方法第一阶段，金融工具的信用风险自初始确认后未显著增加的，本公司按照该金融工具未来个月的预期信用损失计量损失准备，并按照其账面余额即未扣除减值准备和实际利率计算利息收入第二阶段，金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加但未发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其账面余额和实际利率计算利息收入第三阶段，初始确认后发生信用减值的，本公司按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备，并按照其摊余成本账面余额减已计提减值准备和实际利率计算利息收入。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著公告编号增加，按照未来个月内预期信用损失计量损失准备。预期信用损失的会计处理方法为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益，并根据金融工具的种类，抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值或计入预计负债贷款承诺或财务担保合同或计入其他综合收益以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资。金融资产及金融负债的抵销金融资产及金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵销。但是，同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表列示本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的本公司计划以净额结算，或者同时变现该金融资产和清偿该金融负债。十应收款项应收票据和应收账款对于应收票据和应收账款无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据和应收账款单独进行减值测试，确认预期信用损失，单独计提减值准备对于不存在减值客观证据的应收票据和应收账款或者单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行的，即本公司在以前年度应收票据和应收账款实际损失率对未来回收风险的判断及信用风险特征分析的基础上，确定预期信用损失率并据此计提坏账准备。应收票据应收票据确定组合的依据如下组合项目应收票据组合应收票据组合银行承兑汇票商业承兑汇票对于划分组合的应收票据，一般情况下，对于银行承兑汇票不计提预期信用损失而对于商业承兑汇票，公司参考同类应收账款的预期信用损失率确认预期信用损失。应收账款公司对于单项金额在万以上，且有客观证据表明存在减值，包括破产吊销注销诉讼等，则对该应收款项单独计提坏账准备，单独进行减值测试，根据其未来现金流量现值低于其账面价值的差额，计提坏账准备。除单独计提的应收账款外，按组合计提坏账准备，确定组合的依据如下:组合类别确认标准按组合计提坏账准备的计提方法公告编号组合一:账龄组合类似账龄的款项信用风险特征相似参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。组合二:合并范围内关联方组合合并范围内的关联方欠款参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，如没有发生预期信用损失，不计提坏账准备。其他应收款公司对于应收利息应收股利，以业务发生的同质性作为组合，参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，没有发生预期信用损失，不计提坏账准备。公司对于单项金额在万以上，且有客观证据表明存在减值，包括破产吊销注销诉讼等，则对该应收款项单独计提坏账准备，单独进行减值测试，根据其未来现金流量现值低于其账面价值的差额，计提坏账准备。其余其他应收账按组合计提坏账准备，确定组合的依据如下:组合类别确认标准按组合计提坏账准备的计提方法组合一:合并范围内关联方组合合并范围内关联方欠款组合二:保证金备用金组合类似账龄的款项信用风险特征相似参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，没有发生预期信用损失，不计提坏账准备。参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，没有发生预期信用损失，不计提坏账准备。组合三:账龄组合类似账龄的款项信用风险特征相似参照应收账款确认预期信用损失。其他应收款项对于除应收票据应收账款其他应收款外的其他应收款项包括长期应收款等的减值损失计量，比照本附注九金融工具金融资产减值损失不含应收款项的计量。十一存货核算方法存货的分类存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品处在生产过程中的在产品在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。本公司存货主要包括原材料低值易耗品委托加工材料在产品库存商品发出商品等。存货的计价方法存货在取得时，按成本进行初始计量，包括采购成本加工成本和其他成本。存货发出时按移动加权平均法计价。公告编号存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。期末按照单个存货项目计提存货跌价准备但对于数量繁多单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备与在同一地区生产和销售的产品系列相关具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。存货的盘存制度本公司存货采用永续盘存制。低值易耗品和包装物的摊销方法低值易耗品采用一次转销法包装物采用一次转销法其他周转材料采用一次转销法摊销。十二长期股权投资核算方法长期股权投资的分类及其判断依据长期股权投资的分类长期股权投资分为三类，即是指投资方对被投资单位实施控制重大影响的权益性投资，以及对其合营企业的权益性投资。长期股权投资类别的判断依据①确定对被投资单位控制的依据详见本附注四六②确定对被投资单位具有重大影响的依据重大影响，是指对一个企业的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。公司通常通过以下一种或几种情形判断是否对被投资单位具有重大影响A在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表。在这种情况下，由于在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表，并相应享有实质性的参与决策权，投资方可以通过该代表参与被投资单位公告编号财务和经营政策的制定，达到对被投资单位施加重大影响。B参与被投资单位财务和经营政策制定过程。这种情况下，在制定政策过程中可以为其自身利益提出建议和意见，从而可以对被投资单位施加重大影响。C与被投资单位之间发生重要交易。有关的交易因对被投资单位的日常经营具有重要性，进而一定程度上可以影响到被投资单位的生产经营决策。D向被投资单位派出管理人员。在这种情况下，管理人员有权力主导被投资单位的相关活动，从而能够对被投资单位施加重大影响。E向被投资单位提供关键技术资料。因被投资单位的生产经营需要依赖投资方的技术或技术资料，表明投资方对被投资单位具有重大影响。公司在判断是否对被投资方具有重大影响时，不限于是否存在上述一种或多种情形，还需要综合考虑所有事实和情况来做出综合的判断。投资方对被投资单位具有重大影响的权益性投资，即对联营企业投资。③确定被投资单位是否为合营企业的依据本公司的合营企业是指本公司仅对合营安排的净资产享有权利。合营安排的定义分类以及共同控制的判断标准详见本附注四六。长期股权投资初始成本的确定企业合并形成的长期股权投资同一控制下的企业合并公司以支付现金转让非现金资产或承担债务方式以及以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付合并对价之间的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价资本公积资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。合并方以发行权益性证券作为合并对价的，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公资本溢价或股本溢价资本公积资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下的企业合并公司按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并成本为购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。本公司将合并协议约定的或有对价作为企业合并转移对价的一部分，按照其在购买日的公允价值计入企业合并成本。合并方或购买方为企业合并而发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用于发生时计入当期损益。公告编号其他方式取得的长期股权投资以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。长期股权投资的后续计量及损益确认方法本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算。采用成本法核算的长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。对合营企业和联营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值本公司对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，本公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，本公司在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。本公司计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，按照《企业会计准则第号——资产减值》等的公告编号有关规定属于资产减值损失的，全额确认交易损失。本公司因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动转入改按权益法核算的当期损益。本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。十三固定资产固定资产确认条件固定资产指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有，并且使用年限超过一个会计年度的有形资产。固定资产分类为房屋及建筑物机器设备运输设备电子设备及其他设备。固定资产在同时满足下列条件时予以确认与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业该固定资产的成本能够可靠地计量。各类固定资产的折旧方法固定资产的折旧采用平均年限法计算，并按固定资产的类别估计经济使用年限和预计残值原值的确定其折旧率如下固定资产的类别使用寿命(年)预计净残值率年折旧率()房屋及建筑物机器设备运输设备公告编号固定资产的类别使用寿命(年)预计净残值率年折旧率()房屋及建筑物电子设备其他设备房屋及建筑物中，砖混结构房屋折旧年限年车间折旧年限年其他房屋及建筑物折旧年限年。融资租入固定资产的认定依据计价方法折旧方法公司与租赁方所签订的租赁协议条款中规定了下列条件之一的，确认为融资租入资产租赁期满后租赁资产的所有权归属于本公司公司具有购买资产的选择权，购买价款远低于行使选择权时该资产的公允价值租赁期占所租赁资产使用寿命的大部分租赁开始日的最低租赁付款额现值，与该资产的公允价值不存在较大的差异。在承租开始日，将租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认的融资费。融资租赁方式租入的固定资产，能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。固定资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注二十九长期资产减值。十四借款费用借款费用资本化的确认原则借款费用，包括借款利息折价或者溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足下列条件时开始资本化资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。公告编号借款费用资本化期间资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。暂停资本化期间符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断且中断时间连续超过个月的，则借款费用暂停资本化该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。借款费用资本化金额的计算方法对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。十五使用权资产本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括租赁负债的初始计量金额在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额本公司发生的初始直接费用本公司为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本不包括为生产存货而发生的成本。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值公告编号参照上述原则计提折旧。十六无形资产计价和摊销方法无形资产的计价方法公司取得无形资产时按成本进行初始计量外购无形资产的成本，包括购买价款相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。内部自行开发的无形资产，其成本包括开发该无形资产时耗用的材料劳务成本注册费在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。后续计量在取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。使用寿命有限的无形资产预计寿命及依据如下类别摊销年限摊销方法备注土地使用权软件商标权直线法直线法直线法土地使用年限资产预计使用寿命资产预计使用寿命每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，公告编号进行相应的调整。经复核，本期期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。无形资产减值准备的计提对于使用寿命确定的无形资产，如有明显减值迹象的，期末进行减值测试。对于使用寿命不确定的无形资产，每期末进行减值测试。对无形资产进行减值测试，估计其可收回金额。有迹象表明一项无形资产可能发生减值的，公司以单项无形资产为基础估计其可收回金额。公司难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该无形资产所属的资产组为基础确定无形资产组的可收回金额。可收回金额根据无形资产的公允价值减去处置费用后的净额与无形资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当无形资产的可收回金额低于其账面价值的，将无形资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为无形资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的无形资产减值准备。无形资产减值损失确认后，减值无形资产的折耗或者摊销费用在未来期间作相应调整，以使该无形资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的无形资产账面价值扣除预计净残值。无形资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。划分公司内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查研究活动的阶段。开发阶段在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料装置产品等活动的阶段。开发阶段支出符合资本化的具体标准内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。开发阶段的支出，若不满足上列条件的，于发生时计入当期损益。研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。公告编号十七长期待摊费用长期待摊费用的定义和计价方法长期待摊费用是指已经发生但应由本期和以后期间负担的摊销期限在一年以上的各项费用。长期待摊费用按实际成本计价。摊销方法长期待摊费用在受益期限内平均摊销。租入固定资产改良支出在租赁期限与租赁资产尚可使用年限两者孰短的期限内平均摊销。如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益的，则将其尚未摊销的摊余价值全部转入当期损益。十八长期资产减值在每个资产负债表日判断长期股权投资采用成本模式计量的投资性房地产固定资产在建工程采用成本模式计量的生物性资产油气资产使用寿命确定的无形资产等是否存在减值迹象，对存在减值迹象的，估计其可收回金额，可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认相应的减值损失，计入当期损益，同时计提相应的减值准备。资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与其预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。企业以单项资产为基础估计其可收回金额，在难以对单项资产可回收金额进行估计的情况下，以资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间做相应调整，使资产在剩余寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值。对于使用寿命不确定的无形资产尚未达到使用状态的无形资以及合并所形成的商誉每年年度终了进行减值测试。关于商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。在将商誉的账面价值分摊至相关的资产组或者资产组组合时，按照各资产组或者资产组组合的公允价值占相关资产组或者资产组组合公允价值总额的比例进行分摊。公允价值难以可靠计量的，按照各资产组或者资产组组合的账面价值占相关资产组或者资产组组合账面价值总额的比例进行分摊。在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值包括所分摊的商誉的账面价值部分与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。公告编号十九合同负债及合同成本合同负债指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵消。自年月日起适用，本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价且该权利取决于时间流逝之外的其他因素列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。合同成本合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。本公司为履行合同而发生的成本，在满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。③该成本预期能够收回。本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。公告编号确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。二十职工薪酬职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶子女受赡养人已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。本公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本，职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。本公司在利润分享计划同时满足下列条件时确认相关的应付职工薪酬因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。属于下列三种情形之一的，视为义务金额能够可靠估计①在财务报告批准报出之前本公司已确定应支付的薪酬金额。②该短期利润分享计划的正式条款中包括确定薪酬金额的方式。③过去的惯例为本公司确定推定义务金额提供了明显证据。本公司在职工提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。本公司按照规定的折现率将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。折现率根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定。设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。在设定受益计划下，在下列日期孰早日将过去服务成本确认为当期费用修改设定受益计划时本公司确认相关重组费用或辞退福利时。在设定受益计划结算时，确认一项结算利得或损失。本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。本公司按照辞退计划条款的规公告编号定，合理预计并确认辞退福利产生的应付职工薪酬。辞退福利预期在其确认的年度报告期结束后十二个月内完全支付的，适用短期薪酬的相关规定辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，适用其他长期职工福利的有关规定。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，适用关于设定提存计划的有关规定进行处理。除此情形外，适用关于设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。在报告期末，将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分服务成本其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。上述项目的总净额应计入当期损益或相关资产成本。二十一租赁负债本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括．扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额．取决于指数或比率的可变租赁付款额．在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格．在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项．根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。二十二预计负债涉及诉讼债务担保亏损合同重组事项时，如该等事项很可能需要未来以交付资产或提供劳务其金额能够可靠计量的，确认为预计负债。预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数因随着时间推移所进行的折现还原而导致的预计负债账面价值的增加金额，确认为利息费用。资产负债表日，对预计负债的账面价值进行复核并作适当调整，以反映当前的最佳估计数。公告编号二十三股份支付股份支付的种类及会计处理股份支付是公司为了获取职工提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。以权益结算的股份支付股票期权计划为用以换取职工提供服务的权益结算的股份支付，以授予职工的权益工具在授予日的公允价值计量。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。以现金结算的股份支付股票增值权计划为以现金结算的股份支付，按照公司承担的以本公司股份数量为基础确定的负债的公允价值计量。该以现金结算的股份支付须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日以对可行权情况的最佳估计为基础，按照公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应增加负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。权益工具公允价值的确定方法对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件不包括市场条件之外的可行权条件进行调整。对于授予职工的股票期权，通过期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。确认可行权权益工具最佳估计的依据在等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。修改和终止股份支付计划的处理如果股份支付计划的修改增加了所授予的权益工具的公允价值，应按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加。如果股份支付计划的修改增加了所授予的权益工具的数量，应将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。如果按照有利于职工的方式修改可行权条件，如缩短等待期变更或取消业绩条件而非市场条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。如果以减少股份支付公允价值总额的方式或其他不利于职工的方式修改条款和条件，仍应继续对取得的服务进行会计处理，如同该变更从未发生，除非取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内如果取消了授予的权益工具，对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，剩余等待公告编号期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，将其作为授予权益工具的取消处理。二十四收入确认原则一般原则公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。客户取得相关商品控制权是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。当公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，公司在客户取得相关商品控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务该合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务以下简称“转让商品”相关的权利和义务该合同有明确的与所转让商品相关的支付条款该合同具有商业实质，即履行该合同将改变企业未来现金流量的风险时间分布或金额企业因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。具体方法销售商品收入于货物交付客户并取得客户收货签收单，且预计相关的经济利益很可能流入企业确认收入。二十五政府补助的会计处理政府补助，是公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产。分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助作为与资产相关的政府补助。资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法公司取得的与资产相关之外的其他政府补助作为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分别下列情况处理用于补偿公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益提示或冲减相关成本。用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益提示或冲减相关成本。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。公告编号与公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益提示或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。政策性优惠贷款贴息的会计处理财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。财政将贴息资金直接拨付给公司，公司将对应的贴息冲减相关借款费用。政府补助在实际收到款项时按照到账的实际金额确认和计量。只有存在确凿证据表明该项补助是按照固定的定额标准拨付的以及有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，可以按应收金额予以确认和计量。已确认的政府补助需要退回的，公司在需要退回的当期进行会计处理，即对初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值。属于其他情况的，直接计入当期损益。二十六递延所得税资产和递延所得税负债当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的公告编号未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。除确认为其他综合收益或直接计入所有者权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或所有者权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。所得税的抵销当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。二十七关联方定义一方控制共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制共同控制的，构成关联方。关联方可为个人或企业。仅仅同受国家控制而不存在其他关联方关系的企业，不构成的关联方。本公司关联方包括但不限于母公司子公司受同一母公司控制的其他企业实施共同控制的投资方施加重大影响的投资方合营企业，包括合营企业的子公司联营企业，包括联营企业的子公司主要投资者个人及与其关系密切的家庭成员公告编号本公司或其母公司的关键管理人员及与其关系密切的家庭成员本公司主要投资者个人关键管理人员或与其关系密切的家庭成员控制共同控制的其他企业。除上述按照企业会计准则的有关要求被确定为本公司的关联方以外，根据证监会颁布的《上市公司信息披露管理办法》的要求，以下企业或个人包括但不限于也属于本公司的关联方持有本公司以上股份的企业或者一致行动人直接或者间接持有本公司以上股份的个人及与其关系密切的家庭成员，上市公司监事及与其关系密切的家庭成员在过去个月内或者根据相关协议安排在未来月内，存在上述第和项情形之一的企业在过去个月内或者根据相关协议安排在未来月内，存在上述第项情形之一的个人由上述第和项直接或者间接控制的或者担任董事高级管理人员的，除本公司及其控股子公司以外的企业。三主要会计政策会计估计的变更一会计政策变更无。二会计估计变更无。三前期会计差错更正国家税务总局廊坊市税务局第二稽查局人员按照国家税务总局大连市税务局第一稽查局《关于中油新日达石油化工大连有限公司发票违法案件的协查函》及已证实虚开通知单，对北京联飞翔科技股份有限公司子公司河北深思新材料技术有限公司年度取得的中油新日达石油化工大连有限公司开具的增值税专用发票进行核查，并于年月日收到国家税务总局廊坊市税务局第二稽查局税务处理决定书冀廊税二稽处号，经检查核实，份增值税专用发票确认为虚开，不得做为增值税合法有效的扣税凭证抵扣其进项税额，其中涉及增值税元城市维护建设税元教育费附加元地方教育法附加元，共计元。上述份增值税专用发票符合国家税务总局关于发布《企业所得税税前扣除凭证管理办法》的公告国家税务总局公告年第号第十四条之规定，其支出允许税前扣除。增加年度营业成本元，增加年营业税金及附加，减少年净利润元，减少年度未分配利润元，减少少数股东权益元。由于上述会计差错均属于年度事项，不属于报告期发生事项，公司已对涉及的前期会计差错公告编号进行更正，对年度合并及母公司比较财务报表进行追溯调整。对年合并会计报表项目调整情况项目应交税费流动负债合计负债合计未分配利润归属于母公司股东权益合计少数股东权益股东权益合计负债和股东权益总计年月日调整前影响数调整后影响比例上述前期差错更正，对年母公司报表无影响。四企业主要税费类型一消费税增值税及附加税费税目计税基础税率消费税生产应税消费品数量润滑油类每升元增值税按税法规定计算的销售货物和应税劳务收入为基础计算销项税额，在扣除当期允许抵扣的进项税额后，差额部分为应交增值税城市维护建设税应纳流转税额教育费附加应纳流转税额地方教育附加应纳流转税额二企业所得税税率会计主体计税基础年度北京联飞翔科技股份有限公司河北深思新材料技术有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司北京爱车易行汽车科技有限公司税收优惠应纳税所得额应纳税所得额应纳税所得额应纳税所得额北京联飞翔科技股份有限公司于年月日取得北京市科学技术委员会北京市财政局北京市国家税务局北京市地方税务局颁发的《高新技术企业证书》，证书编号GR，享受公告编号的企业所得税优惠税率，有效期三年，年按的企业所得税优惠税率。河北深思新材料技术有限公司于年月日取得河北省科学技术厅河北省财政厅河北省国家税务局河北省地方税务局颁发的《高新技术企业证书》，证书编号GR，享受的企业所得税优惠税率，有效期三年，年按的企业所得税优惠税率。北京爱车易行汽车科技有限公司和湖北联飞翔汽车科技有限公司，根据《国家税务总局关于落实支持小型微利企业和个体工商户发展所得税优惠政策有关事项的公告》国家税务总局公告年第号规定自年月日至年月日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税。年所得税税率为。五合并财务报表项目注释以下金额单位若未特别注明者均为人民币元，凡未注明期初余额的均为期末余额。一货币资金项目库存现金银行存款其他货币资金合计注释截止年月日，湖北联飞翔汽车科技有限公司的股票资金账户存款利息元，北京联飞翔科技股份有限公司的回购专用证券账户资金余额元。二应收票据应收票据按种类披露种类应收票据组合应收票据组合合计续种类账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值应收票据组合应收票据组合合计报告期末，公司无已质押的应收票据。报告期无因出票人无力履约而将票据转为应收账款的票据情况。报告期末，公司已背书，但尚未到期的应收票据情况公告编号银行承兑汇票商业承兑汇票项目合计报告期末，公司已贴现，但尚未到期的应收票据情况。银行承兑汇票商业承兑汇票项目合计三应收账款应收账款分类披露种类按单项计提坏账准备账面余额坏账准备金额比例金额预期信用损失率账面价值按组合计提坏账准备组合一组合二组合小计合计续种类账面余额坏账准备金额比例金额预期信用损失率账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合一组合二组合小计合计组合一，采用账龄分析法计提坏账准备的情况如下公告编号账面余额占比坏账准备预期信用损失率账面余额占比坏账准备预期信用损失率项目年以内—年—年—年—年以上合计续项目年以内—年—年—年—年以上合计单项计提的计提坏账准备的应收账款单位名称账面余额坏账准备预期信用损失率中嘉卫华固安新材料科技有限公司北京中嘉卫华科技发展有限公司湖北王佳豪钢结构工程有限公司计提理由企业生产经营状况出现问题，涉及多起诉讼被告，预计款项不能收回，全额计提坏账。企业生产经营状况出现问题，涉及多起诉讼被告，预计款项不能收回，全额计提坏账。本公司预计无法收回相关款项，在年度全额计提坏账准备。合计截至期末，应收账款中无应收持有公司(含)以上表决权股份的股东的款项。按欠款方归集的应收账款期末余额前五名单位情况名称北京汇瑞恒丰贸易有限公司与本公司关系非关联方款项性质账面余额账龄占应收账款总额的比例坏账准备账面价值货款年以内公告编号名称中润超油北京新材料有限公司日推石化北京有限公司五寨县华祥物流有限责任公司讷河市元正经贸有限公司合计与本公司关系款项性质账面余额账龄占应收账款总额的比例坏账准备账面价值非关联方非关联方非关联方非关联方货款货款货款货款年以内年以内年以内年以内本期计提收回或转回的坏账准备情况:项目本期计提本期减少转回转销坏账准备报告期内无因金融资产转移而终止确认的应收账款情况。报告期内无重要的应收账款核销情况。四预付款项按账龄披露情况账龄年以内—年—年年以上金额比例金额比例合计期末无账龄超过年且金额重要的预付款项。截至期末，预付款项金额较大的单位明细如下单位名称与本公司关系款项性质金额账龄莒南县富虎能源有限公司非关联方货款年以内莒南县伟昊润滑油有限公司盘锦君海石油化工有限公司湖南洣水互联网科技有限公司非关联方服务费非关联方货款非关联方货款年以内年以内年以内占比()浙江凌沧能源有限公司合计非关联方货款年以内期末预付款项中无持有公司含以上表决权股份的股东及其他关联方单位情况。公告编号五其他应收款其他应收款明细项目其他应收款应收股利应收利息合计其他应收款按种类披露种类账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备的其他应收款组合二组合三组合小计合计续种类账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备的其他应收款组合一组合二组合三组合小计合计组合二，采用账龄分析法计提坏账准备的情况如下项目账面余额占比坏账准备预期信用损失率年以内—年—年—年—年合计续项目年以内—年—年—年—年以上合计公告编号账面余额占比坏账准备预期信用损失率组合三，采用账龄分析法计提坏账准备的情况如下项目年以内—年—年—年—年以上合计账面余额占比坏账准备预期信用损失率单项计提的计提坏账准备的其他应收款单位名称账面余额坏账准备预期信用损失率武汉佳豪钢结构工程有限公司计提理由本公司预计无法收回相关款项，在年度全额计提坏账准备合计截至期末，其他应收款中无应收持有本公司含以上表决权股权的股东。按欠款方归集的其他应收款期末余额前五名单位情况名称与本公司关系款项性质账面余额账龄占其他应收账款总额的比例武汉佳豪钢结构工程有限公司上海行者无疆汽车科技股份有限公司北京银建汽车修理有限公司非关联方往来款年以上非关联方往来款年以内非关联方保证金年以内公告编号名称与本公司关系款项性质账面余额账龄占其他应收账款总额的比例文安县天裕汽车零部件有限公司固安中环绿箭环保科技有限公司非关联方保证金年以内非关联方押金款年合计本期计提收回或转回的坏账准备情况:项目本期计提本期减少转回转销坏账准备按性质披露的其他应收款款项性质备用金押金保证金往来款及其他股权转让款合计六存货存货分类项目账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值库存商品原材料发出商品合计报告期内存在存货跌价准备的情况。本公司期末存货中无抵押担保等使用受限情况。七其他流动资产项目待摊费用待认证及待抵扣进项税额合计八投资性房地产采用成本计量模式的投资性房地产项目房屋建筑物合计一账面原值项目房屋建筑物合计公告编号期初余额本期增加金额外购存货固定资产在建工程转入企业合并增加本期减少金额处置其他转出期末余额二累计折旧和累计摊销期初余额本期增加金额计提或摊销存货固定资产在建工程转入本期减少金额处置其他转出期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置其他转出期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值采用公允价值计量模式的投资性房地产无。未办妥产权证书的投资性房地产情况无。截至期末，公司的投资性房地产用于担保等所有权受到限制的情况详见短期借款及长期借款注释九固定资产固定资产明细情况项目房屋及建筑物机器设备运输设备电子设备其他设备合计公告编号一账面原值本期增加金额购置在建工程转入企业合并增加本期减少金额处置或报废企业合并减少转入投资性房地产二累计折旧本期增加金额计提本期减少金额处置或报废企业合并减少转入投资性房地产三减值准备本期增加金额公告编号项目房屋及建筑物机器设备运输设备电子设备其他设备合计计提本期减少金额处置或报废四账面价值截至期末，公司无暂时闲置的固定资产。截至期末，公司的固定资产用于担保等所有权受到限制的情况详见短期借款及长期借款注释。截至期末未办妥产权证书情况项目账面原值累计折旧账面净值未办妥产权证书原因房屋及建筑物号厂房办理中房屋及建筑物号厂房办理中房屋及建筑物号厂房办理中合计公告编号十在建工程在建工程项目本期变动情况项目名称预算数期初余额本期增加金额本期转入固定本期其他减少资产金额金额期末余额尿素生产线合计十一无形资产无形资产明细情况项目土地使用权软件商标一账面原值本期增加金额购置本期减少金额处置二累计摊销本期增加金额计提本期减少金额处置三减值准备本期增加金额计提本期减少金额处置四账面价值合计截至期末，企业存在无形资产用于抵押借款情况，详见短期借款及长期借款注释。截止年月日企业无内部研发形成的无形资产。十二商誉账面原值被投资单位名称本期增加金额本期减少金额湖北联飞翔汽车科技有限公司合计商誉减值准备被投资单位名称湖北联飞翔汽车科技有限公司合计本期增加金额本期摊销金额公告编号十三长期待摊费用项目本期增加金额本期减少金额厂区维护费厂房加固维修装修费阿里云合计十四递延所得税资产递延所得税资产明细情况项目资产减值准备内部交易未实现利润可弥补亏损合计可抵扣暂时性差异明细情况其他减少金额项目信用减值准备内部交易未实现利润可抵扣亏损注释由于湖北联飞翔汽车科技有限公司未来能否获得足够的应纳税所得额具有不确定性，基于谨合计慎性原则，未将信用减值准备元及可抵扣亏损确认为递延所得税资产。十五短期借款短期借款分类借款条件抵押借款保证借款质押借款信用借款合计注释北京联飞翔科技股份有限公司与中国邮政储蓄银行股份有限公司北京西城区支行在年月日签订《小企业授信业务额度借款合同》，合同编号，借款额度万元，此借款额度存续期自年月日至年月日止，额度存续期内前个月为额度使用期，自年月日至年月日止，额度使用期内，额度有效的前提下，借款人可以申请借款，公司于年月日提款万元，于年月日提款万元。此借款由公告编号北京中关村科技融资担保有限公司郑淑芬崔庆祥提供最高额保证担保郑淑芬崔庆祥崔正朔与北京中关村科技融资担保有限公司签订《最高额反担保保证合同》，并为此提供连带责任保证公司与北京中关村科技融资担保有限公司签订《最高额反担保不动产抵押合同》提供反担保抵押。抵押物明细抵押财产名称权属证明所在地抵押面积㎡企业房产X京房权证市股字第号企业房产X京房权证市股字第号东城区安定门外大街号层A座北京市东城区安定门东大街号号楼A单元注释北京联飞翔科技股份有限公司于年月日与中国银行股份有限公司北京金融中心支行签订流动资金借款合同，合同编号，借款金额万元，借款日为年月日，到期日为年月日。本合同由北京亦庄国际融资担保有限公司提供连带责任保证，并签订相应的担保合同编号【亦担字第号】。并由崔庆祥郑淑芬崔正朔向北京亦庄国际融资担保有限公司提供个人无限连带责任保证承诺函，由河北深思新材料有限公司向北京亦庄国际融资担保有限公司提供连带责任保证反担保。注释北京联飞翔科技股份有限公司于年月日与北京银行股份有限公司中关村分行签订借款合同，合同编号，借款金额万元，借款期限自年月日至年月日，借款年利率为。此借款为保证借款，由北京石创同盛融资担保有限公司提供连带责任保证，并签订相应的担保合同，并由郑淑芬及其配偶崔正朔河北深思新材料技术有限公司向北京石创同盛融资担保有限公司提供连带责任保证反担保。注释北京联飞翔科技股份有限公司于年月日与宁波银行股份有限公司北京分行签订借款合同，合同编号LKBGL，借款金额万元，借款日为年月日，到期日为年月日。本合同由崔庆祥郑淑芬提供个人无限连带责任保证。注释北京联飞翔科技股份有限公司于年月日与厦门国际银行股份有限公司北京分行签订《综合授信额度合同》，授信额度万元，授信期限自年月日至年月日，授信合同编号。公司于年月日提款万元，借款年利率为，到期日为年月日。此借款为保证借款，由郑淑芬及其配偶提供连带责任保证。注释河北深思新材料技术有限公司于年月日与沧州银行股份有限公司固安支行签订《流动资金借款合同》，借款金额为万元，利率为，为期个月。本借款由河北深思新材料技术有限公司以出让国有土地使用权为抵押，签订编号为年抵字第号的最高额抵押合同，另外，由北京联飞翔科技股份有限公司以及郑淑芬签订最高额保证合同，为此借款提供担保责任。抵押物明细公告编号抵押财产名称工业用地工业用地其他房产一般厂房一般厂房权属证书及其他有关证书编号固国用()第号固国用()第号固房权证固房权字号固房权证固房权字号固房权证固房权字第号处所权属状况面积平方米单价元平方米认定价值元权利价值元财通路西侧固安工业园区南区通泰街北侧平安珞西固安县工业园区南区通泰街北侧平安路西固安县工业园区南区通泰街北侧平安路西固安县工业园区南区通泰街北侧平安路西单独所有单独所有单独所有单独所有单独所有注释河北深思新材料技术有限公司于年月日与沧州银行股份有限公司固安支行签订《流动资金借款合同》，借款金额为万元，利率为，为期个月。本借款由河北深思新材料技术有限公司以出让国有土地使用权为抵押，签订编号为年抵字第号的最高额抵押合同，另外，由北京联飞翔科技股份有限公司以及郑淑芬签订最高额保证合同，为此借款提供担保责任。抵押物明细清单与河北深思新材料技术有限公司于年月日与沧州银行股份有限公司固安支行签订《流动资金借款合同》相同。注释河北深思新材料技术有限公司于年月日与中信银行股份有限公司石家庄分行签订合同编号为银【普惠】字第【】的流动资金借款合同，借款金额为万元，利率为，为期一年，并签订编号为【CO】的最高额保证合同。注释:河北深思新材料技术有限公司于年月日与中国光大银行股份有限公司廊坊分行签订编号为光廊储字号的《流动资金贷款合同》，具体用途为企业日常生产经营所需资金周转，借款金额万元，借款利率。本借款由郑淑芬崔庆祥以及北京联飞翔科技股份有限公司提供最高额保证担保。注释湖北联飞翔汽车科技有限公司于年月日与中国农业银行股份有限公司随县支行签订编号为的流动资金借款合同，借款金额为万元，利率为，为期个月。本借款由湖北联飞翔汽车科技有限公司以房地产抵押，签订编号为的最高额抵押合同，抵押物为随县厉山镇星炬村经济开发区)办公楼。另外，担保人北京联飞翔科技股份有限公司签订编号为最高额保证合同为此借款提供担保责任。抵押物明细抵押物名称湖北联飞翔汽车科技有限公司房地产产权人公告编号抵押物名称房地产房产坐落房产号不动产评估价值随县厉山镇星炬村经济开发区办公楼鄂随县不动产权第号万元注释湖北联飞翔汽车科技有限公司于年月日与中国工商银行股份有限公司随州分行签订编号为年随州字号的《网贷通循环借款合同》，循环借款额度为万元，当期借款金额为万元，利率为，为期个月。本借款由湖北联飞翔汽车科技有限公司以房地产抵押，签订编号为年随州(抵)字号的《最高额抵押合同》，抵押物为随县厉山镇星炬村经济开发区)号车间。抵押物名称房地产产权人房产坐落房产号不动产评估价值湖北联飞翔汽车科技有限公司随县厉山镇星炬村经济开发区号车间鄂随县不动产权第号万元注释湖北联飞翔汽车科技有限公司未到期已贴现银行承兑汇票万元，形成抵押借款截至期末，企业不存在已逾期未偿还的短期借款情况。十六应付账款应付账款款项性质及余额货款项目合计报告期内应付账款前五名余额进行披露单位名称期末余额账龄天津市登科化学试剂有限公司天津国源电力科技有限公司凯盛恒丰国际贸易天津有限公司沧州渤海新区厚奕石油制品销售有限公司天津尚奕泽物流有限公司合计十七合同负债年以内年以内年以内年以内年以内项目货款合计(十八)应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目本期增加本期减少一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利公告编号合计短期薪酬明细短期薪酬项目本期增加本期减少一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中．医疗保险费．工伤保险费．生育保险费四住房公积金五工会经费和职工教育经费六非货币性福利七短期带薪缺勤八短期利润分享计划九其他短期薪酬其中以现金结算的股份支付合计本期增加本期减少离职后福利项目．养老保险费．失业保险费企业年金缴费合计辞退福利无。其他长期职工福利无。十九应交税费项目增值税消费税企业所得税城市维护建设税房产税城镇土地使用税个人所得税教育费附加地方教育费附加印花税合计注报告期内应交增值税余额主要为根据收入确认原则进行暂估收入计提的增值税，未进行税务申公告编号报。二十其他应付款分类列示项目应付利息应付股利其他应付款合计应付利息项目短期借款应付利息非金融机构应付利息合计其他应付款其他应付款款项性质及余额的分析项目保证金及押金往来款员工代垫款及其他合计截至期末无账龄超过一年以上重要其他应付款。二十一一年内到期非流动负债项目长期借款重分类合计(二十二)其他流动负债项目待转销项税应收票据重分类合计二十三长期借款项目深圳前海微众银行股份有限公司合计二十四递延收益项目本期增加本期减少备注固安县域科技创新跃升计划项目资金知识产权补贴与资产相关的政府补助公告编号市级工业转型项目补贴固安县科学技术和工业信息化局与资产相关的政府补助合计二十五递延所得税负债项目固定资产一次性扣除影响合计二十六股本项目股份总数二十七库存股本期增减发行新股送股公积金转股其他小计项目期初余额本期增加本期减少期末余额为激励员工而收购的本公司股份合计注本期增减变动情况变动原因说明北京联飞翔科技股份有限公司于年月日召开公司第五届董事会第八次会议审议通过了《关于公司回购股份方案的议案》，为激励员工而收购的本公司股份，截至年月日，公司通过回购股份专用证券账户以做市方式回购股份股，占总股本的比例为，占拟回购数量上限的比例为，最低成交价为元股，最高成交价为元股，已支付的总金额为元不含印花税佣金等交易费用，占公司拟回购资金总额上限的。二十八资本公积类别本期增加本期减少股本溢价合计二十九盈余公积类别本期增加本期减少法定盈余公积金合计注释报告期内法定盈余公积增加系公司按照税后净利润弥补以前年度累计亏损后余额的计提的法定盈余公积金。三十未分配利润项目金额提取或分配比例金额提取或分配比例调整前上年末未分配利润公告编号金额提取或分配比例金额提取或分配比例项目调整年初未分配利润合计数调增，调减调整后年初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备应付普通股股利转作股本的普通股股利有限公司整体变更为股份有限公司时净资产折股期末未分配利润三十一营业收入和营业成本分类信息项目营业收入主营业务收入其他业务收入营业成本主营业务成本其他业务成本年度年度公司年度前五名客户营业收入情况客户名称本年度营业收入占全部营业收入比例中润超油北京新材料有限公司日推石化北京有限公司五寨县华祥物流有限责任公司中国人民财产保险股份有限公司鄂尔多斯市伊达商贸有限责任公司合计三十二税金及附加项目年度年度消费税城市维护建设税教育费附加地方教育附加房产税土地使用税车船税印花税合计三十三销售费用项目年度年度职工薪酬市场开发费项目年度年度公告编号业务招待费交通费广告宣传费折旧摊销费装修费办公费差旅费其他费用合计三十四管理费用项目年度年度职工薪酬折旧与摊销服务费修理费租赁费业务招待费交通费水电费办公费财产保险差旅费仓储运输费低值易耗品其他费用合计三十五研发费用项目年度年度材料费服务费折旧与摊销研发成果论证鉴定评审验收检测费人工费用咨询费其他费用合计三十六财务费用项目年度年度利息支出利息收入手续费及其他合计三十七其他收益项目年度年度与经营相关的政府补助合计公告编号补助项目年度与收益有关与资产有关与收益相关政府补助与收益相关政府补助与收益相关政府补助与资产相关政府补助与收益相关政府补助与资产相关政府补助与收益相关政府补助与收益相关政府补助与收益相关政府补助与收益相关政府补助政府补助明细个税返还稳岗补贴专利资助金北京知识产权专利费项专利固安县域科技创新跃升计划项目资金知识产权补贴纾困资金廊坊市工业和信息化局市级工业转型项目补贴固安县科学技术和工业信息化局固安县人力资源和社会保障局高层次人才奖励资金年度规上工业企业研发补贴重新认定高新企业奖励固安县科学技术和工业信息化局研发投入万以上补助固安县科学技术和工业信息化局三十八投资收益合计项目年度年度处置长期股权投资产生的投资收益可供出售金融资产等取得的投资收益处置可供出售金融资产取得的投资收益理财产品收益合计三十九信用减值损失坏账准备项目合计四十资产减值损失存货跌价准备项目合计四十一资产处置收益年度年度年度年度项目年度年度固定资产处置无形资产处置合计四十二营业外收入其他项目合计四十三营业外支出年度年度项目年度年度公益性捐赠支出罚款及滞纳金支出资产报废毁损损失合计公告编号四十四所得税费用所得税费用明细项目年度年度按税法及相关规定计算的当期所得税递延所得税调整合计会计利润与所得税费用调整过程项目年度利润总额合并抵消合并前利润总额按法定或适用税率计算的所得税费用某些子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响权益法核算的合营企业和联营企业损益无须纳税的收入以“”填列不可抵扣的成本费用和损失税率变动对期初递延所得税余额的影响本期未确认递延所得税资产或负债的可抵扣暂时性差异研究开发费加成扣除的纳税影响以“”填列其他所得税费用四十五现金流量表项目注释收到其他与经营活动有关的现金项目往来款政府补贴利息收入年度年度合计支付其他与经营活动有关的现金管理及销售费用往来款项及其他项目合计收到其他与投资活动有关的现金理财产品项目合计支付其他与投资活动有关的现金年度年度年度年度理财产品项目合计年度年度收到其他与筹资活动有关的现金往来借款项目合计年度年度公告编号支付其他与筹资活动有关的现金往来借款项目合计四十六现金流量表补充资料现金流量表补充资料年度年度补充资料年度年度．将净利润调节为经营活动现金流量净利润加信用减值损失资产减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额．不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产．现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额报告期支付的取得子公司的现金净额无。报告期收到的处置子公司的现金净额无。现金和现金等价物的构成项目货币资金减原存期三个月以上的定期存款受到限制的存款加现金等价物的期末余额年末现金及现金等价物余额减年初现金及现金等价物余额现金及现金等价物净减少额增加额六企业合并及合并财务报表一合并范围的确定原则公告编号年度年度本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位半数以上的表决权，表明本公司能够控制被投资单位，将该被投资单位认定为子公司，纳入合并财务报表的合并范围，但是，有证据表明本公司不能控制被投资单位的除外。本公司拥有被投资单位半数或以下的表决权，满足下列条件之一的，视为本公司能够控制被投资单位，将该被投资单位认定为子公司，纳入合并财务报表的合并范围。但是，有证据表明母公司不能控制被投资单位的除外通过与被投资单位其他投资者之间的协议，拥有被投资单位半数以上的表决权根据公司章程或协议，有权决定被投资单位的财务和经营政策有权任免被投资单位的董事会或类似机构的多数成员在被投资单位的董事会或类似机构占多数表决权。本公司在确定能否控制被投资单位时，同时考虑企业和其他企业持有的被投资单位的当期可转换的可转换公司债券当期可执行的认股权证等潜在表决权因素。本公司将全部子公司纳入合并财务报表的合并范围。二合并会计报表编制方法合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，按照权益法调整对子公司的长期股权投资并进行合并抵销后编制而成。合并时对内部权益性投资与子公司所有者权益内部交易事项内部债权债务等进行抵销。三纳入合并范围的子公司基本情况通过设立或投资等方式取得的子公司子公司名称主要经营地注册地主要业务持股比例()直接间接河北深思新材料技术有限公司河北省河北省车用产品研发生产与销售北京爱车易行汽车科技有限公司北京市北京市车用产品销售汽车相关服务同一控制下企业合并取得的子公司无。非同一控制下企业合并取得的子公司子公司名称主要经营地注册地主要业务公告编号持股比例()直接间接湖北联飞翔汽车科技有限公司湖北省湖北省车用产品研发生产与销售四子公司会计政策会计期间差异的说明及处理子公司会计政策会计期间均与本公司一致。四报告期内合并范围发生变更的说明无。六报告期内持股以上未纳入合并的子公司情况无。七报告期内持股低于已纳入合并的子公司情况无。七在其他主体中的权益一在子公司中的权益子公司名称主要经营地注册地主要业务持股比例()直接间接取得方式河北深思新材料技术有限公司河北省河北省湖北联飞翔汽车科技有限公司湖北省湖北省车用产品研发生产与销售车用产品研发生产与销售设立收购北京爱车易行汽车科技有限公司北京市北京市车用产品销售设立二重要的非全资子公司子公司名称少数股东持股比例()本期归属于少数股东损益本期向少数股东宣告分派的股利北京爱车易行汽车科技有限公司河北深思新材料技术有限公司合计八关联方及关联交易一本公司最终控制方是郑淑芬期末少数股东权益余额备注()上期持股金额持股比例()关联方名称与本公司关系本期持股金额持股比例郑淑芬实际控制人董事高管二本公司的子公司情况本企业子公司的情况见附注七一。公告编号三本公司的合营企业及联营企业情况截至期末，本公司无合营企业和联营企业。四本公司的报告期其他主要关联方情况其他关联方名称其他关联方与本公司的关系宁波人保远望二期投资中心有限合伙北京鼎能开源电池科技股份有限公司固安锋行科技有限公司浙江中锂新能源科技有限公司浙江鼎能开源电池科技有限责任公司山西鼎能启源新能源科技有限公司崔庆祥崔正朔雷声传唐晓辉李伟琴章汉英金伟郭允若张建军刘传斌五本企业与关联方发生交易购销商品提供和接受劳务的关联交易持股以上股东本公司大股东控股的公司本公司大股东控股的公司之子公司本公司大股东控股的公司之子公司本公司大股东控股的公司之子公司本公司大股东控股的公司之子公司董事高管董事高管董事董事董事监事监事监事高管高管关联方关联交易类别关联交易内容关联交易定价方式及决策程序年度发生金额购买商品采购电池组件市场价北京鼎能开源电池科技股份有限公司北京鼎能开源电池科技股份有限公司北京鼎能开源电池科技股份有限公司固安锋行科技有限公司销售固安锋行科技有限公司接受服务项目研发购买设备购买设备销售长效低碳润滑类产品长效低碳润滑类产品市场价市场价关联租赁情况①本公司作为出租方承租方名称租赁资产种类本期确认租赁收入上期确认的租赁收入北京鼎能开源电池科技股份有限公司房屋固安锋行科技有限公司合计②本公司作为承租方无。房屋公告编号六关联方担保情况本公司作为担保方被担保方担保金额万元担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕河北深思新材料技术有限公司河北深思新材料技术有限公司河北深思新材料技术有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司本公司作为被担保方否否否否否担保方担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕否否否否否否担保郑淑芬崔庆祥崔正朔反担保河北深思新材料技术有限公司反担保房产房产郑淑芬崔庆祥崔正朔反担保房产房产郑淑芬崔庆祥崔正朔反担保郑淑芬崔庆祥崔正朔河北深思新材料技术有限公司担保郑淑芬崔庆祥担保郑淑芬崔庆祥七其他交易无。八关联方应收应付款项九承诺及或有事项科目名称单位名称期末余额其他应收款应收账款应付账款固安锋行科技有限公司固安锋行科技有限公司北京鼎能开源电池科技股份有限公司一重要的承诺事项截至本财务报表报出日，本公司不存在应披露的承诺事项。二或有事项截至本财务报表报出日，本公司的未决诉讼情况十资产负债表日后事项无。十一其他重要事项本公司子公司湖北联飞翔汽车科技有限公司年度应收账款回款中存在通过其公司出纳个人卡代收款项，代收后从个人卡取出现金，再将现金存入公司账户，涉及金额万元，占湖北联飞翔汽公告编号车科技有限公司本年销售回款总额的。截至本财务报表报出日，本公司除上述事项外不存在应披露的其他重要事项。十二母公司财务报表主要项目注释一应收账款应收账款分类披露种类按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合一组合二组合小计合计续种类按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合一组合二组合小计合计账面余额金额比例坏账准备账面价值金额预期信用损失率账面余额金额坏账准备账面价值比例金额预期信用损失率组合一，采用账龄分析法计提坏账准备的情况如下项目年以内—年—年—年—年以上合计续项目年以内—年—年—年—年以上合计账面余额占比坏账准备预期信用损失率账面余额占比坏账准备预期信用损失率公告编号单项计提的坏账准备的应收账款单位名称账面余额坏账准备计提比例计提理由中嘉卫华固安新材料科技有限公司北京中嘉卫华科技发展有限公司企业生产经营状况出现问题，涉及多起诉讼被告，预计款项不能收回，全额计提坏账。企业生产经营状况出现问题，涉及多起诉讼被告，预计款项不能收回，全额计提坏账。合计截至期末应收账款中无应收持有公司(含)以上表决权股份的股东的款项。按欠款方归集的应收账款期末余额前五名单位情况名称湖北联飞翔汽车科技有限公司中润超油北京新材料有限公司北京汇瑞恒丰贸易有限公司日推石化北京有限公司五寨县华祥物流有限责任公司合计与本公司关系关联方非关联方非关联方非关联方非关联方款项性质账面余额账龄占应收账款总额的比例坏账准备账面价值货款货款货款货款货款年以内年以内年以内年以内年以内本期计提收回或转回的坏账准备情况:项目本期计提本期减少转回转销坏账准备报告期内无因金融资产转移而终止确认的应收账款情况。报告期内无实际核销的应收账款情况。二其他应收款其他应收款明细项目其他应收款应收股利应收利息合计其他应收款其他应收款按种类披露种类账面余额坏账准备公告编号预期信用损失率账面价值金额比例()金额按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备的其他应收款组合一组合二组合三组合小计合计续种类账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备的其他应收款组合一组合二组合三组合小计合计组合二，采用账龄分析法计提坏账准备的情况如下项目年以内—年—年—年—年年以上合计续项目年以内—年—年—年—年年以上合计账面余额占比坏账准备预期信用损失率账面余额占比坏账准备预期信用损失率截至期末，其他应收款中无应收持有本公司含以上表决权股权的股东。按欠款方归集的其他应收款期末余额前五名单位情况公告编号名称与本公司关系款项性质账面余额账龄占其他应收账款总额的比例坏账准备账面价值河北深思新材料技术有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司文安县天裕汽车零部件有限公司王洛临个人缴纳社保部分关联方往来款年以内关联方借款年以内非关联方保证金年员工其他款年年以内合计本期计提收回或转回的坏账准备情况:项目本期计提本期减少转回转销坏账准备按性质披露的其他应收款款项性质押金保证金往来款及其他合计三长期股权投资长期股权投资明细项目河北深思新材料技术有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司北京爱车易行汽车科技有限公司合计减长期股权投资减值准备净额按成本法核算的长期股权投资本期增加本期减少被投资单位名称初始金额本期增减变动河北深思新材料技术有限公司湖北联飞翔汽车科技有限公司北京爱车易行汽车科技有限公司合计四营业收入及营业成本分类明细持股比例持有表决权比例项目年度年度营业收入主营业务收入其他业务收入营业成本主营业务成本其他业务成本公司年前五名客户营业收入情况客户名称本年度营业收入占全部营业收入比例公告编号中润超油北京新材料有限公司日推石化北京有限公司中国人民财产保险股份有限公司五寨县华祥物流有限责任公司陕西恒晋建设有限公司合计五现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料年度将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以－号填列固定资产报废损失收益以－号填列公允价值变动损失收益以－号填列财务费用收益以－号填列投资损失收益以－号填列递延所得税资产减少增加以－号填列递延所得税负债增加减少以－号填列存货的减少增加以－号填列经营性应收项目的减少增加以－号填列经营性应付项目的增加减少以－号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额报告期支付的取得子公司的现金净额无。报告期收到的处置子公司的现金净额无。现金和现金等价物的构成项目货币资金减原存期三个月以上的定期存款受到限制的存款年末现金及现金等价物余额减年初现金及现金等价物余额现金及现金等价物净减少额增加额十三补充资料一非经常性损益明细表公告编号年度项目本期发生额说明非流动资产处置损益越权审批或无正式批准文件的税收返还减免计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目所得税影响额少数股东权益影响额二净资产收益率及每股收益合计报告期利润加权平均净资产收益每股收益率基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润报告期利润加权平均净资产收益每股收益率基本每股收益稀释每股收益扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润公告编号年月日北京联飞翔科技股份有限公司公告编号第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董事会办公室