证券代码证券简称科瑞讯主办券商西部证券公告编号科瑞讯NEEQ:北京市科瑞讯科技发展股份有限公司BeijingCreationScienceTechnologyDevelopmentCoLtd年度报告公告编号目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录公告编号第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人郑岩松主管会计工作负责人李永江及会计机构负责人会计主管人员孙亚楠保证年度报告中财务报告的真实准确完整。亚太集团会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了带其他事项段的无法表示意见的审计报告，本公司董事会监事会对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见是或否□是√否□是√否√是□否√是□否□是√否√是□否未出席董事会审议年度报告的董事姓名及未出席的理由董事陈荣国因健康原因缺席，董事吕廷玉翟长斌因工作原因缺席，均已书面委托人员参会。董事会就非标准审计意见的说明对亚太集团会计师事务所特殊普通合伙出具的非标准无法表示意见的《审计报告》，公司董事会予以理解和认可。截至年月日公司累计拖欠未支付的员工工资为万元，截止报告出具日，尚未支付公司年归属于母公司所有者的净利润万元累计亏损万元，亏损额超实收资本三分之一公司现金流极为紧张，流动负债高于流动资产，其中包含尚未到期的金融借款万元，部分客户存在着较严重的拖欠支付项目款的情况因商务纠纷导致公司部分账户被冻结。本次非标准审计意见涉及事项未违反企业会计准则及其相关信息披露规范性的规定。导致上述问题的主要原因为报告期内，公司业务受市场环境影响几乎陷于停顿，收入大幅下滑，项目回款困难。公司客户或最终用户以政府部门为主，由于其工作重点转移预算等原因，直接影响公司年新项目拓展在建项目施工建成项目验收等工作，与此同时，为了保障客户抗疫需求，公司运营成本增加，导致严重亏损。公司拟采取的措施目前公司董事会及管理层通过开拓融资渠道商议债务展期加大项目款催收力度等手段，以解公告编号决资金链紧张问题。公司在融资催款的同时，还积极拓展新兴行业客户，加强传统业务的风险管控，力争尽早走出当前困境。【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析技术更新风险资金风险市场竞争风险客户风险人工智能的突破性进展，可能会使应用软件行业的应用场景在未来几年间发生重大变化，客户对产品的性能要求将会越来越高，如果公司不能持续进行技术创新和及时对产品进行升级换代未来有可能失去在技术市场等方面的优势和地位影响公司的发展。针对技术更新风险应对措施公司将密切关注人工智能的发展动向，加强与客户的沟通，探索新技术在应急领域的切入点同时加强对市场上相关技术人才的跟踪与接触，做好客户业务流程与市场技术资源的匹配工作，为新技术与客户需求的平滑无逢接入做好准备。受不可控因素影响，过去一年，公司的业务下滑严重，收款更加困难，加之银行大幅缩贷，公司现金流极为紧张，面临巨大的资金压力和风险。截至年月日，公司累计拖欠未支付的员工工资为万元。因拖欠工资，公司部分帐户及资产被法院冻结，可能会影响公司的持续经营能力。公司正在通过催收项目款拓展融资渠道商议债务展期等手段解决资金压力，化解上述风险。应急指挥作为应急产业信息化的核心，近年来吸引了越来越多的公司的关注，其中不乏许多大型央企和民营科技巨头。公司在资金实力政府资源实施能力等方面与上述大企业存在一定的差距，面临着更加激烈的竞争。今后，公司在具备条件时将积极参与市场竞争，在条件不成熟时，将调整自身的市场定位，充分利用自身对客户业务流程理解透彻这一优势，主动融合到大企业的产业链之中，以合作分包等方式获取市场。长远而言，应急产业是朝阳产业，但公司的主要客户普遍面临着预算收缩的短期现实，部分项目的实施较原计划大幅推迟预算偏紧还意味着项目收款存更大的不确定性。公司将有意识地对客户进行遴选，主动放弃部分客户。与此同时，降低规模在项目评估中的权重，加强对项目风险的管控，同时着力拓展企业客户，扩大客户的多样忹。本期重大风险是否发生重大变化由于年新项目极少，设备采购风险较年大幅减小。(cid:)释义释义项目释义公司本公司科瑞讯指北京市科瑞讯科技发展股份有限公司报告期本报告期最近一年指年月日年月日《公司法》《公司章程》信息公司深圳维信指《中华人民共和国公司法》指《北京市科瑞讯科技发展股份有限公司章程》指北京科瑞讯信息技术有限公司指深圳维信联合科技有限公司公告编号公告编号第二节公司概况一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式北京市科瑞讯科技发展股份有限公司BeijingCreationScienceTechnologyDevelopmentCoLtd(cid:)Creation科瑞讯郑岩松董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息石新北京市海淀区西四环北路号海博写字楼B座层sxcretscomcnwwwcretscomcn北京市海淀区西四环北路号海博写字楼B座层wwwneeqcomcn董事会办公室股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类信息传输I软件和信息技术服务业软件和信息技术服务业全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层主要业务主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股I软件开发I软件开发I应急指挥专用软硬件产品的研发和公共安全应用系统的设计开发集成等。自主研发拥有著作权的七十余个软件产品公司的主营业务为公共安全行业的信息化系统建设。公司主要依托自主软件承建公安报警指挥系统承建应急指挥无线宽带专网系统为公共安全行业用户及公众提供移动互联网应用服务。√集合竞价交易□做市交易公告编号做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人控股股东为郑岩松实际控制人为郑岩松，无一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更否C北京市西城区新街口外大街号B楼室否否西部证券陕西省西安市新城区东新街号幢室否西部证券亚太集团会计师事务所特殊普通合伙薛大龙年北京市西城区车公庄大街号五栋大楼B座室傅伟兵年年年统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据经营情况和管理层分析公告编号一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计单位元本期上年同期增减比例本期期末上年期末增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况单位元经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率本期上年同期增减比例(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量公告编号本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例单位元(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额非流动性资产处置损益计入当期损益的政府补助除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响√适用□不适用会计政策变更公告编号①年月，财政部发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号)(以下简称“解释第号”)，“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”“关于亏损合同的判断”内容自年月日起施行。本公司自规定之日起开始执行。②年月，财政部发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号)(以下简称“解释第号”)，“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。本公司自规定之日起开始执行。本报告期，上述会计政策变更对公司报表无影响。会计估计变更本报告期本公司不存在会计估计变更。(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用公告编号二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式目前公司所处行业主营业务产品或服务公司主营业务隶属于计算机应用服务业，是专业从事应急指挥领域信息化建设的高新技术企业。公司主要为客户提供与应急指挥相关的各种软硬件产品系统集成和解决方案。客户类型公司客户主要为各级政府部门公安和应急管理为主，为适应新的市场竞争态势，公司正在大力拓展大型企业用户。关键资源销售渠道收入来源公司服务应急指挥行业多年，对业务流程应用变迁未来发展方向均有深刻的理解，在此基础上积累了一批自主研发的实用的软硬件产品，已申办了余项专利余个软件著作权。公司已完成了数百个公共安全行业的信息化建设项目，积累了丰富的设计开发实施经验。公司通过直销和代理商分销相结合的方式开拓业务，收入来源主要是产品销售和服务收费。报告期内，商业模式是否发生变化报告期内，公司的商业模式较上年度没有发生变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“高新技术企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况√是根据《高新技术企业认定管理办法》国科发火号，公司于年月日被认定为高新技术企业，有效期三年。该项认证将有助于增强公司的市场竞争力，同时还可享受相应的贷款税收等优惠政策。行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否(二)财务分析资产负债结构分析公告编号本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重单位元项目货币资金应收票据应收账款存货其他应收款投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款其他应付款资产负债项目重大变动原因其他应收款对比期初增加，主要是本期项目押金增加万元。短期借款对比期初减少，主要是年银行贷款只发生万元借款，截止年月日，该笔贷款余额为万元年偿还银行借款万元。其他应付款对比期初增加，主要是向非关联方借款万元。营业情况分析()利润构成单位元本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重变动比例项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失公告编号其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因营业收入与上年同期比减少，合同额下降主要是受不可控因素影响，合同签署推后等原因，所以报告期内收入下降。营业成本与上年同期比减少，主要原因是新签约执行的合同收入下降，报告期出差成本上升导致销售额下降，成本反而上升，但绝对值与去年相比呈现下降趋势所致。销售费用与上年同期比减少，主要是企业因各地政策原因，导致一些项目合作处于暂缓状态，报告期内不能进行正常业务拓展。管理费用与上年同期比减少，主要是企业业务暂缓，相应的支出减少导致。财务费用与上年同期比增加，主要是年度贷款到期，偿还贷款利息总额上升导致。信用减值损失与上年同期比增加，主要原因报告期企业项目付款方资金紧张，付款能力下降，企业出于保守考虑对账龄较长应收款项坏账进行加大核销，年度转销金额元。资产减值损失与上年同期比上升，主要原因对无形资产历史少计提减值，本期将失去价值无形资产全额计提减值导致。营业利润与上年同期比增加，主要是营业收入减少，相应期间费用减少，形成利润相对于上期有所提升。净利润与上年同期比增加，主要是营业收入减少，期间成本下降，形成营业利润净利润相对比上期有所提升。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本本期金额上期金额变动比例单位元公告编号其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期增减营业成本比上年同期增减单位元毛利率比上年同期增减百分点软件及技术收入集成设备收入按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因本期公司收入较去年同期下降，其中软件及技术收入较去年同期下降，主要是由于技术开发合同减少引起集成设备收入较去年同期下降，主要是由于集成合同减少引起。()主要客户情况序号客户销售金额单位元年度销售占是否存在关联关比系商丘市公安局察布查尔锡伯自治县公安局新疆智联捷商贸有限公司喀什地区公安局新疆维吾尔自治区医疗保障局合计否否否否否()主要供应商情况序号供应商采购金额单位元年度采购占是否存在关联关比系北京云汇瑞通科技有限公司新疆智联捷商贸有限公司湖南盛世通和科技有限公司合肥伍人信步信息科技有限公司天津大海云科技有限公司合计否否否否否现金流量状况公告编号单位元项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额现金流量分析报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额较上年同期上升，主要是因为现金流入相对去年的绝对值下降，但应合同执行的少，采购支出下降。报告期内，公司投资活动产生的现金流量净额较上年同期上升，主要是因为购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金少投入，公司缩减年研发固定资产无形资产投入。报告期内，公司筹资活动产生的现金流量净额较上年同期下降，主要是因为年度融资贷款万元，小于年度融资贷款万元。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名公司类称型主要业务注册资本总资产净资产单位元营业收入净利润控股子公司控股子公司北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司计算机软硬件及网络设备电子产品通讯设备的研究开发等计算机软硬件的技术开发与销售机械产品及自动化设备零部件的公告编号技术咨询与技术服务等主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的控股信息公司后，其拥有的技术产品可增强我公司在公安信息化建设中的核心竞争力。控股维信公司后，确定其主营业务重点针对公共安全行业用户的信息安全需求进行产品的开发和销售。北京科瑞讯信息技术有限公司信息公司的业务与我公司的关联性一是，面向同类用户，都是公安用户。二是，信息公司的移动处警终端产品，需要接入我公司承建的报警指挥系统。维信公司的业务与我公司的关联性一是，都主要面向公安行业用户二是，主要产品技术都属于公共安全信息化的范畴。控股维信公司后，可增强我公司在公安信息化建设中相关技术和产品的综合竞争力。深圳维信联合科技有限公司公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价报告期内，由于人员流动受限以及客户预算变动，导致公司经营面临极大困难，已连续三年出现亏损，经营方面的问题主要体现在以下一是新项目拓展陷于停顿。这既有用户本身的预算削减的因素，也有我们难以与用户的沟通，仅能远程做简单交流有关，无法就业务流程特点和技术细节充分交流二是现金流紧张。由于银行大幅缩贷，加之新项目拓展不利应收款回款困难，公司的运营资金极为短缺，截止年月日，公司未支付的员工工资为万元。公司正努力筹措资金，尽快补齐欠发工资。三是员工大量流失，由于拖欠工资，包括部分核心员工在内的大量员工离职，由此带来的劳动仲裁等事项，又加剧了公司资金的紧张程度，也使未来研发和项目实施受到了一定的影响四是在建项目的实施和收款均受到较大影响，公司部分在建工程的施工成本大幅增加，周期加长，已完工项目的收款也更加困难。公告编号为应对上述不利局面，报告期内，公司积极调整经营策略，将提高项目赢利降低项目风险作为工作重点，加强对项目实施全过程的风险管控，以期降低应收款的额度，改善公司现金流。鉴于部分核心员工离职，公司在做好充分交接工作的同时，加强了与社会上各类软件外包机构的联系，确保未来项目的具体研发不受影响。公司最核心的系统架构和项目规划工程实施的人才目前状态稳定，在资金问题解决后，有能力重新恢复具有竞争力的研发团队。在新项目拓展方面，公司针对目前市场大批巨型企业涌入赛道的情况，公司今后将以合作融入产业链的方式作为拓展重点。为解决现金流问题，公司在加大的应收款的催收力度的同时，还在尝试通过多种渠道融资。整体来看，应急产业仍属朝阳产业，但在未来的两三年，尽快适应市场的新变化，降低经营风险，打牢基础，将是公司的工作重点。公告编号索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)四二(五)第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否√是□否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的其他重大关联交易情况交易类型审议金额交易金额资产或股权收购出售与关联方共同对外投资提供财务资助提供担保委托理财单位元公告编号债务往来担保事项重大关联交易的必要性持续性以及对公司生产经营的影响根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第一百零五条及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》第四十三条的规定，关联方向公司提供资金，利率水平不高于中国人民银行规定的同期贷款基准利率，且公司对该项财务资助无相应担保的免予按照关联交易的方式进行审议和披露关联方无偿为公司提供担保的事项免予按照关联交易的方式进行审议和披露。报告期内挂牌公司无违规关联交易√是□否发生原因整改情况及对公司的影响公司未发生违规关联交易。(四)承诺事项的履行情况承诺开始承诺结束承诺来源承诺类型承诺具体内容承诺主体实际控制人或控股股东董监高日期年月日年月日日期挂牌挂牌承诺履行情况正在履行中同业竞争承诺承诺不构成同业竞争请见下表承诺说明正在履行中关于董监高不存在失信被执行等情况的承诺承诺事项履行情况事项因相关法律法规政策变化自然灾害等自身无法控制的客观原因，导致承诺无法履行或无法按期履行的，承诺人是否未及时披露相关信息除自身无法控制的客观原因及全国股转公司另有要求的外，承诺已无法履行或履行承诺不利于维护挂牌公司权益的，承诺人是否未充分披露原因并履行替代方案或豁免承诺的审议程序是或否是否完成整改不涉及不涉及不涉及不涉及除自身无法控制的客观原因外，承诺人是否超期未履行承诺或违反承诺不涉及不涉及承诺说明公司董事监事高级管理人员承诺，公司董事监事高级管理人员不存在最近两年受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施受到全国股份转让系统公司公开谴责的情形。公司实际控制人，公司董事监事高级管理人员不存在失信被执行情况。截至报告期末，公司控股股东实际控制人及董事监事高级管理人员均未发生违反上述承诺事宜。(cid:)(五)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别权利受限类型保函银行存款办公用房货币资金质押货币资金冻结固定资产抵押账面价值公告编号单位元占总资产的比例发生原因履约保证金资金冻结将坐落于通州区榆景东路的X京房权证通字第号房抵押总计资产权利受限事项对公司的影响合同未验收前不能使用。未能严格履行与李昊的商务合同账户被冻结。贷款未还清前房屋不能自由交易。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工无限售条件股份有限售条件股份总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用期初数量比例本期变动单位股期末数量比例公告编号(二)普通股前十名股东情况序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量郑岩松刘东波北京信中利投资股份有限公司江桐宁波汉世纪君睿投资合伙企业有限合伙康诞宁吕乾周喜红陈荣国白耕合计普通股前十名股东间相互关系说明普通股前十名股东间相互关系说明普通股前十名股东间相互关系说明截至本报告期末，公司现有前十大股东之间不存在任何关联关系。公告编号二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否报告期内，控股股东实际控制人未发生变化。公司控股股东实际控制人为郑岩松，男，中国籍，无外国永久居留权，毕业于北京大学历史系国防大学中国人民大学经济管理学院研究生学历公司创始人之一;曾在北京军区总参谋部工作。年年在中国惠通(集团)总公司工作曾任惠通轮船公司总经理。年至今任公司董事长。郑岩松持股占公司总股本。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方式银行贷款贷款提供方厦门国际银行股份有限公司贷款提供方类型贷款规模存续期间起始日期终止日期单位元利息率信用年月日年月日公告编号抵押担保年月日年月日抵押担保年月日年月日抵押担保年月日年月日抵押担保年月日年月日北京分行中国工商银行股份有限公司北京地安门支行中国银行股份有限公司北京西城支行北京农村商业银行股份有限公司西城支行中国银行股份有限公司北京西城支行银行贷款银行贷款银行贷款银行贷款合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用公告编号第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况公告编号一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象任职起止日期出生年月起始日期终止日期郑岩松董事长男否年年月年月月日日吕廷玉董事男否年年月年月月日日康诞宁董事女否年月年月年月日日白耕董事男否年月年月年月日日陈荣国董事男否年年月年月月日日郭龙鑫董事男否年月年月年月日日翟长斌董事男否年月年月年月日日陈威监事会主席男否年月年月年月日日王宁娃监事女否年月年月年月日日毕鹏飞监事男否年月年月年月石新石新吴军陈瑛常城日日总经理男否年年月年月月日日董事会秘书男否年年月年月月日日副总经理男否年月年月年月日日副总经理女否年月年月年月日日副总经理男否年月年月年月日日范晓岩副总经理男否年月年月年月日日龚永福保密总监男否年月年月年月日日公告编号刘洁财务总监女否年年月月日年月日李永贤市场总监男否年年月年月月日日郑秋阳项目总监男否年月年月年月日日鲍金武技术总监男否年月年月年月董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系日日公司董事监事高级管理人员之间无任何关系董事监事高级管理人员与控股股东实际控制人间也无任何关系。(二)变动情况√适用□不适用姓名刘洁期初职务财务总监鲍金武技术总监变动类型期末职务变动原因特殊说明离任离任无无辞职辞职关键岗位变动情况√适用□不适用职务董事长总经理董事会秘书财务总监是否发生变动变动次数否否否是(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况√适用□不适用姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数单位股期末普通股持股比期末持有股票期权期末被授予的限制性股例数量票数量王宁娃监事合计报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况王宁娃，女，汉族，年月出生。中国国籍，无境外永久居留权。大专学历。年加入公司，历任财务行政办公室主任工会主席等职。年月日被任命为公司第五届监事会监事。公告编号(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况年获会计从业资格证书，从事会计工作年。总经理兼董事会秘书董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否是否否否否否是(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用公告编号二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员技术人员销售人员行政人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况本年度，公司主要管理人员主要技术负责人主要市场销售人员基本稳定。部分核心员工和大批普通员工离职。由于不可控因素影响，公司的正常业务基本处于停顿状态，离职带来的不利影响小于预期。公司目前的核心框架基本完整，一旦解决资金问题，可以快速恢复此前的正常状态。公司在报告期除对公司领导的薪酬大幅削减外，其他人员的薪酬基本保持不变。公司未承担任何离退休职工费用。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况√适用□不适用变动情况任职姓名石新无变动数量变动单位股期末持普通股股数期初持普通股股数总经理兼董事会秘书四川分公司总经理新疆分公司总经理宁夏分公司总经理青海分公司总经理销售总监蔡曙斌无变动李振新无变动杨昊峰无变动徐茂臣无变动常建军无变动鲍金武孙亚楠陈钧白艳芳杨亮靳宝工李昊李通离职无变动无变动离职无变动离职离职离职技术总监财务部经理消防事业部经理技术部经理技术人员技术人员技术人员技术人员核心员工的变动对公司的影响及应对措施√适用□不适用公告编号本年度内，核心员工部分流失，对公司业务有一定的消极影响。应对措施认真评估区域客户价值，有取有舍，加大优质客户的拓展力度，主动放弃短期内无法获利的区域．尽快解决资金链紧张问题，完善薪酬和激励机制，将短中长期经济利益结合，促进员工和公司结成利益共同体关系。在掌控核心资源的前提下，加强技术外包合作，充分利用产业链上下游人力资源，轻装上阵，减轻公司运营成本三报告期后更新情况√适用□不适用公司财务总监刘洁女士于年月日辞职。上述辞职人员不持有公司股份，不是失信联合惩戒对象，辞职后不在公司任职。李永江先生自于年月日起任公司财务总监，任期至年月日。李永江先生为中级会计师美国注册管理会计师曾任西赛尔北京科技发展有限公司财务经理上海恒企教育培训有限公司培训讲师等职持有会计从业资格证书，不是失信联合惩戒对象。公告编号第七节公司治理内部控制和投资者保护事项是或否年度内是否建立新的公司治理制度□是√否投资机构是否派驻董事□是√否监事会对本年监督事项是否存在异议□是√否管理层是否引入职业经理人□是√否会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷□是√否是否建立年度报告重大差错责任追究制度√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司依据《公司法》《公司章程》的相关规定及《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》等相关规则召开股东大会董事会和监事会，已建立起以股东大会董事会监事会经理分权与制衡为特征的公司治理结构。公司历次股东大会董事会监事会会议的召集程序决议程序表决内容均符合法律法规和《公司章程》以及议事规则的规定，运作较为规范公司重要决策的制定能够遵照《公司章程》和相关议事规则规定，通过相关会议审议通过公司股东董事监事均能按照要求出席相关会议，并履行相关权利义务。截至报告期末，上述机构和人员依法运行，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见股东大会的召集通知召开方式表决程序决议内容及会议记录等方面均严格按照《公司法》《公司章程》及《股东大会议事规则》的要求规范运行。公司现有治理机制注重保护股东权益，能给公司大小股东提供合适的保护，并保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内发生的重大事项，其决策程序均严格遵守《公司法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》有关法律及《公司章程》的相关规定，并在全国中小企业股份转让系统及时发布公告。程序的完整性和合规性不存在重大缺陷。(cid:)公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否公司已在此前年份遵照相关规则完善了公司章程。公告编号(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否是公司会议室年月日召开年月日发出年月召开第一次临时股东大会，会议通知于年月日发出年月日召开第二次临时股东大会，会议通知于年月日发出。本公司股东人数未超过人，股东大会审议影响中小股东利益的重大事项时，无需进行单独计票。三会召集召开表决的特殊情况√适用□不适用股东大会延期或取消情况√适用□不适用年挂牌公司股东大会共延期次，取消次。具体情况如下公司办公地点位于北京市海淀区。由于防疫管控的要求，公司所在办公楼年月处于封闭状态，公司员工处于居家办公状态，经与公司主要股东沟通后，公司决定取消原定于年月公告编号日召开的年年度股东大会。公司年度股东大会于年月日召开。股东大会增加或取消议案情况□适用√不适用股东大会议案被否决或存在效力争议情况□适用√不适用董事会议案被投反对或弃权票情况□适用√不适用监事会议案被投反对或弃权票情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见关于股东与股东大会公司能够确保全体股东享有法律法规和公司章程规定的合法权利，享有平等地位，保证所有股东能够充分行使自己的权利。关于控股股东与公司的关系公司的控股股东能够严格按照《公司法》《证券法》的规定规范自己的行为，通过股东大会行使出资人的权利，未干预公司的决策及生产经营活动。控股股东与公司在人员财务资产机构和业务方面做到相互独立各自分开，保证了公司运作的独立性。关于董事与董事会公司严格按照《公司章程》规定的董事选聘程序选举董事，并针对董事会的具体工作制订了《董事会议事规则》。公司董事会的人数和人员构成符合法律法规规定，公司全体董事熟悉有关法律法规，了解作为董事的权利义务和责任，勤勉尽责，认真出席董事会会议董事会表决过程遵守相关法律法规和公司制度。公司董事会对公司治理机构给予所有股东提供合适的保护和平等权利等情况进行评估，认为公司的治理机制给所有股东提供了合适的保护和平等权利，公司能够确保全体股东享有法律法规和《公司章程》规定的合法权利，享有平等地位，保证所有股东能够充分行使自己的权利。关于监事与监事会公司监事会的人数和人员构成符合法律法规规定，并针对监事会的具体工作制订了《监事会议事规则》。全体监事依据《公司章程》和《监事会议事规则》赋予的监督职责，本着对股东负责的精神，积极对公司财务以及董事经理和其他高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督检查。关于相关利益者公司能够充分维护利益相关者的合法权益，实现股东用户员工社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续健康的发展。关于信息披露公司指定董事会秘书负责信息披露工作，将按照法律法规和公司章程的规定，力求做到准确真实完整及时地披露有关信息。公司一贯严格按照《公司法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》等有关法律法规的要求规范运作，努力寻求股东权益的最大化，切实维护股东的利益。公司依据《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》《公司章程》《关联交易决策制度》等规定确认关联交易资金占用等事项。公告编号二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明公司与控股股东在业务人员资产机构财务等方面的独立情况公司业务独立于控股股东及其企业，拥有独立完整的供应生产和销售系统独立开展业务，不依赖于股东或其它任何关联方。业务独立本公司业务结构完整，自主独立经营，与控股股东控制的企业之间不存在同业竞争关系，控股股东不存在直接或间接干预公司正常经营运作的情形。人员独立公司在劳动关系人事及薪资管理等各方面均独立于控股股东总经理副总经理董事会秘书财务负责人等高级管理人员均专职在本公司工作。公司董事监事和高级管理人员的产生均严格按照《公司法》和《公司章程》的有关资产独立公司拥有独立于控股股东的生产经营场所，拥有独立完整的资产结构，拥有独立的商标非专利技术实用新型专利外观设计专利软件著作权等无形资产。机构独立公司拥有适应公司发展需要的独立的组织机构和职能部门，不存在与控股股东混合经营合署办公等情况。财务独立公司设立了独立的财务会计部门和独立的会计核算财务管理体系，配备了相应的财务人员，建立了独立规范的财务管理体系和会计核算体系公司独立在银行开设了银行账户，不存在资金或资产被控股股东或其他企业任意占用的情况公司作为独立纳税人，依法独立纳税，不存在与控股股东混合纳税的情况。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否关于会计核算体系报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正常开展会计核算工作。关于财务管理体系报告期内，公司严格贯彻和落实各项公司财务管理制度，在国家政策及制度的指引下，做到有序工作严格管理，继续完善公司财务管理体系。关于风险控制体系公告编号报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制制度，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范的角度继续完善风险控制体系。报告期内，公司未发现上述管理制度存在重大缺陷。(cid:)(四)年度报告差错责任追究制度相关情况重大内部管理制度评价和年度报告责任追究制度报告期内，公司未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了会计核算体系财务管理制度风险控制制度，执行情况良好。公司于第二届董事会第二十一次会议审议通过了《年度报告重大差错责任追究制度》。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用公告编号第八节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬审计报告是无法表示意见□无□强调事项段√其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明亚会审字第号亚太集团会计师事务所特殊普通合伙北京市西城区车公庄大街号五栋大楼B座室年月日薛大龙年否年万元傅伟兵年年年亚会审字第号北京市科瑞讯科技发展股份有限公司全体股东无法表示意见我们接受委托，审计了北京市科瑞讯科技发展股份有限公司以下简称“科瑞讯公司”财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们不对后附的科瑞讯公司财务报表发表审计意见。由于“形成公告编号无法表示意见的基础”部分所述事项的重要性，我们无法获取充分适当的审计证据以作为对财务报表发表审计意见的基础。形成无法表示意见的基础如财务报表附注及“十一其他重要事项”所述①截止年月日，科瑞讯公司尚未支付的员工工资高达万元，截止本报告出具日，仍未支付。②科瑞讯公司已连续两年亏损，且亏损额呈现扩大趋势。截止年月日，归属于母公司所有者的净利润万元累计亏损万元。公司未弥补亏损已大幅超过实收股本总额的三分之一，由此可见，公司已处于严重亏损状态。③截止年月日，科瑞讯公司流动负债高于流动资产，其中包含尚未到期的金融借款万元。同时，部分客商存在较为严重的拖欠支付项目款的情况，导致公司日常的流动资金缺口继续扩大，日益紧张。④年，原告李昊与被告科瑞讯公司郑轶及郑岩松借款合同纠纷一案导致中国工商银行股份有限公司北京西四环支行与华夏银行股份有限公司北京中关村支行被司法冻结。截止年月日，上述银行账户仍未解冻。除此之外，公司其他多个银行账户均处于冻结状态。⑤公司业务主要面向公共安全领域的客户，以公安系统为主，大额往来款账龄较长，函证极为困难。我们实施了检查询问等必要的审计程序，但仍无法确认大额往来款项期末的真实性以及公告编号对科瑞讯财务状况经营成果和现金流量的影响。综上所述，公司经营业务陷于停滞银行账户被冻结，资金流动性困难，员工大量流失，应收款项催收困难且回函率低，即期应付款项日趋严重，财务状况持续严重恶化。以上情况表明公司持续经营能力存在重大不确定性。虽然如财务报表附注“二财务报表的编制基础”之“持续经营”所述，公司管理层计划采取措施以改善公司的经营状况和财务状况，这些计划的结果是否可能改善公司目前的状况，以及这些计划对于具体情况是否可行，仍存在多项重大的不确定性，而这些不确定事项之间存在相互影响，其对财务报表产生的累积影响重大且具有广泛性。我们无法获取与评估持续经营能力相关的充分适当的审计证据，以判断科瑞讯公司在持续经营假设的基础上编制财务报表是否恰当。管理层和治理层对财务报表的责任科瑞讯公司管理层以下简称“管理层”负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估科瑞讯公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算科瑞讯公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督科瑞讯公司的财务报告过程。公告编号注册会计师对财务报表审计的责任我们的责任是按照中国注册会计师审计准则的规定，对科瑞讯的财务报表执行审计工作，以出具审计报告。但由于“形成无法表示意见的基础”部分所述的事项，我们无法获取充分适当的审计证据以作为发表审计意见的基础。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于科瑞讯公司，并履行了职业道德方面的其他责任。亚太集团会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师薛大龙中国注册会计师公告编号傅伟兵中国北京二〇二三年四月二十六日二财务报表(一)合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资附注年月日年月日五单位元五五五五五五其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债公告编号五五五五五五五五五流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计公告编号五五五五法定代表人郑岩松主管会计工作负责人李永江会计机构负责人孙亚楠(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款公告编号十二十二十二预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计公告编号公告编号附注五年年单位元五五五五五五五(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列五资产减值损失损失以“”号填列五资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出五五公告编号四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他五二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人郑岩松主管会计工作负责人李永江会计机构负责人孙亚楠(四)母公司利润表单位元项目附注年年公告编号一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股(五)合并现金流量表项目附注年公告编号单位元年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金五支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金公告编号五五五筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额公告编号法定代表人郑岩松主管会计工作负责人李永江会计机构负责人孙亚楠(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额公告编号公告编号(七)合并股东权益变动表公告编号单位元项目股本其他权益工具优先永续股债其他归属于母公司所有者权益年资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取公告编号公告编号．本期使用六其他四本年期末余额归属于母公司所有者权益年项目股本其他权益工具优先永续股债其他其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计资本公积减库存股一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他公告编号公告编号五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人郑岩松主管会计工作负责人李永江会计机构负责人孙亚楠(八)母公司股东权益变动表项目股本其他权益工具优先股永续债其他资本公积年减库存其他综合股收益专项储备盈余公积一般风险准备单位元未分配利润所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益公告编号公告编号其他权益工具股本优先永续股债资本公积其他年减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他公告编号公告编号五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额公告编号三财务报表附注注意请在财务报表后附“财务报表附注”！！北京市科瑞讯科技发展股份有限公司年度财务报表附注金额单位人民币元一公司基本情况北京市科瑞讯科技发展股份有限公司以下简称“公司”或“本公司”于年月日取得北京市工商行政管理局西城分局核发的营业执照，统一社会信用代码C，注册资本万元，法定代表人郑岩松，公司类型其他股份有限公司非上市，住所北京市西城区新街口外大街号B楼室德胜园区经营范围技术开发技术转让技术咨询技术服务销售计算机软件及辅助设备机械设备五金交电及电子产品货物进出口技术进出口代理进出口计算机软件开发计算机系统集成。市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。本公司年度纳入合并范围的子公司共户，详见本附注六“在其他主体中的权益”。本公司财务报告批准报出日为年月日。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部于年月日及以后颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及参照中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。持有待售的非流动资产，按公允价值减去预计费用后的金额，以及符合持有待售条件时的原账面价值，取两者孰低计价。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营截止年月日，科瑞讯公司未支付的员工工资为万元，截止本报告出具日，仍未支付欠发的员工工资万元。公司对影响现金支付能力持续经营能力提出改善措施如下利用智慧化升级扩大公安传统业务规模随着G人工智能等新技术的大规模应用，各地均对传统公安接处警和指挥调度系统开始了智慧化升级改造。公司充分利用在行业内部的优势地位，积极参与相关省厅市县局的升级改造，通过提升项目科技含量提高项目收入及利润率，进而改善资金状况。未来将进一步加速公司资产整合，提升资产运营效率，缓解资金压力。积极拓展新兴市场以新项目带动现金流改善新冠疫情凸显了应急指挥信息化系统的重要性。年，各级政府均计划加大在应急信息化领域的投入。公司将紧抓这一市场机遇，在做好公安应急指挥业务的同时，积极向应急管理智慧城市等领域扩张。通过实施高附加值的新项目，实现公司现金流的根本改善。加强应收账款的催收力度公司将根据具体情况采取不同的方式加紧催收应收款。对合作公司的欠款，将主要通过诉讼的手段催收对于各级政府的欠款，将主要通过国务院清欠平台以及工信部等主管部门公告编号进行催收。目前公司已经向部分欠款方发出了催款函律师函，取得了一定的成效。压缩办公人员等开支优化人员结构合理配置人员，严控非生产性支出，控制各项成本费用，加大增效改善力度。在保证核心技术人员稳定的同时，对部分非核心员采取了分流待岗等措施，以远程开发的方式减少了研发人员的差旅支出，适当控制研发节奏。积极开拓新的融资渠道公司以新签署的政府项目作抵押，通过市场化手段，从银行及其他非金融机构多渠道融资，同时寻求外部增资，引进新股东。另外，公司利用自身专业化的特点，与行业内部的头部公司形成战略合作关系，既减轻具体项目的资金压力，也谋求资本层面的长期合作。多方筹措资金，积极与债权人进行沟通，争取获得债权人的支持。压缩重大项目投资支出停止或减少目前非必要的投资，对投资规模大回报期长占用资金多的项目进行清理停止或减少投入。三公司主要会计政策会计估计遵循企业会计准则的声明本财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的合并及公司财务状况以及年度的合并及公司经营成果和现金流量。会计期间本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币本公司以人民币为记账本位币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。合并方取得的资产和负债均按合并日在被合并方的账面价值计量。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积股本溢价资本公积股本溢价不足以冲减的，调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。非同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本公告编号大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第号的通知》财会〔〕号和《企业会计准则第号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准参见本附注三，判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注三“长期股权投资”进行会计处理不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转入当期投资收益。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转为购买日所属当期投资收益。合并财务报表的编制方法合并财务报表范围的确定原则合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。合并财务报表编制的方法从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。公司内往来余额交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。公告编号当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了在该原有子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动以外，其余一并转为当期投资收益。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第号——长期股权投资》或《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注三“长期股权投资”或本附注三“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”详见本附注三④和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”详见前段适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起，三个月内到期流动性强易于转换为已知金额的现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易的折算方法本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除①属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理②用于境外经营净投资有效套期的套期工具的汇兑差额该差额计入其他综合收益，直至净投资被处置才被确认为当期损益③可供出售的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。外币财务报表的折算方法编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，作为“外币报表折算差额”确认为其他综合收益处置境外经营时，计入处置当期损益。境外经营的外币财务报表按以下方法折算为人民币报表资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。年初未分配利润为上一年折算后的年末未分配利润年末未分配利润按折算后的利润分配各项目计算列示折算后资产类项目与负债类项目和股东权益类项目合计数的差额，作为公告编号外币报表折算差额，确认为其他综合收益。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。年初数和上年实际数按照上年财务报表折算后的数额列示。在处置本公司在境外经营的全部所有者权益或因处置部分股权投资或其他原因丧失了对境外经营控制权时，将资产负债表中股东权益所有者权益项目下列示的与该境外经营相关的归属于母公司所有者权益的外币报表折算差额，全部转入处置当期损益。在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。金融工具在本集团成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类确认和计量本集团根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本集团按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。①以摊余成本计量的金融资产本集团管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本集团对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本集团管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本集团对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本集团将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本集团将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本集团将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本集团为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本集团采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类确认和计量金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具，按照公允价值进行后续计量，除与套公告编号期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本集团自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本集团将该金融负债的全部利得或损失包括企业自身信用风险变动的影响金额计入当期损益。②其他金融负债除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。本集团对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。金融负债的终止确认金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本集团终止确认该金融负债或该部分金融负债。本集团借入方与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本集团对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本集团将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销当本集团具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本集团计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融资产和金融负债的公允价值确定方法公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本集团采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所经纪商行业协会定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本集团采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方公告编号最近进行的市场交易中使用的价格参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，本集团采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。权益工具权益工具是指能证明拥有本集团在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本集团发行含再融资回购出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本集团不确认权益工具的公允价值变动。本集团权益工具在存续期间分派股利含分类为权益工具的工具所产生的“利息”的，作为利润分配处理。金融资产减值本集团需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具租赁应收款，主要包括应收票据应收账款应收款项融资其他应收款债权投资其他债权投资长期应收款等。此外，对合同资产及部分财务担保合同，也按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。减值准备的确认方法本集团以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法一般方法或简化方法计提减值准备并确认信用减值损失。信用损失，是指本集团按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本集团按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。预期信用损失计量的一般方法是指，本集团在每个资产负债表日评估金融资产含合同资产等其他适用项目，下同的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备如果信用风险自初始确认后未显著增加，本集团按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本集团在评估预期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本集团假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备不选择简化处理方法，依据其信用风险自初始确认后是否已显著增加，而采用未来月内或者整个存续期内预期信用损失金额为基础计量损失准备。信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本集团采用未来个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。以组合为基础评估预期信用风险的组合方法本集团对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如应收关联方款项与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本集团基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。金融资产减值的会计处理方法期末，本集团计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。各类金融资产信用损失的确定方法①应收票据本集团对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。②应收账款及合同资产公告编号对于不含重大融资成分的应收账款和合同资产，本集团按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。对于包含重大融资成分的应收账款合同资产和租赁应收款，本集团选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。A对于应收票据和应收账款，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。当单项应收票据和应收账款无法以合理成本取得评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征，将应收票据和应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定应收账款组合的依据如下应收账款组合，应收关联方款项。应收账款组合，应收其他款项。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。确定应收票据组合的依据如下应收票据组合商业承兑汇票应收票据组合银行承兑汇票对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。B当单项其他应收款长期应收款无法以合理成本取得评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将其他应收款长期应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下其他应收款组合应收押金和保证金其他应收款组合应收股东款项其他应收款组合应收在途结算资金其他应收款组合应收其他款项长期应收款组合应收租赁款长期应收款组合应收其他款项对于应收租赁款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。除应收租赁款之外的划分为组合的其他应收款和长期应收款，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。应收款项应收款项包括应收帐款应收票据其他应收款等。本公司对外销售商品或提供劳务形成的应收帐款，按从购货方应收的合同或协议价款的公允价值作为初始确认金额。应收款项包括应收账款应收票据其他应收款等。本公司对外销售商品或提供劳务形成的应收账款，按从购货方应收的合同或协议价款的公允价值作为初始确认金额。单项金额重大并单项计提坏账准备的应收款项单项金额重大的判断依据或金额标准单项金额重大并单项计提坏账准备的计提方法单项金额超过万元含万元的应收款项。当存在客观证据表明本公司将无法按应收款项的原有条款收回所有款项时，根据其预计未来现金流量现值低于其账面价值的差额，单独进行减值测试，计提坏账准备。按信用风险组合计提坏账准备的应收款项本公司对单项金额不重大以及金额重大但单项测试未发生减值的应收款项，按信用风险特征的相似性和相关性对金融资产进行分组。这些信用风险通常反映债务人按照该等资产的合同条款偿还所有到期金额的能力，并且与被检查资产的未来现金流量测算相关。A．不同组合的确定依据项目确定组合的依据公告编号账龄组合B．不同组合计提坏账准备的计提方法项目计提方法以应收款项的账龄为信用风险特征划分组合账龄组合采用账龄分析法提坏账准备按照关联方项目定金押金及备用金组合采用余额百分比法组合中，采用账龄分析法计提坏账准备的组合计提方法账龄年以内年年年年以上应收账款计提比例其他应收款计提比例组合中，采用余额百分比法计提坏账准备的组合计提方法按照关联方项目定金押金及备用金组合组合名称其他应收款计提比例坏账准备的转回如有客观证据表明该应收款项价值已恢复，且客观上与确认该损失后发生的事项有关，原确认的减值损失予以转回，计入当期损益。但是，该转回后的账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该应收款项在转回日的摊余成本。本公司向金融机构以不附追索权方式转让应收款项的，按交易款项扣除已转销应收款项的账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。对预付款项一年内到期长期应收款等其他应收款项，如果有减值迹象时，计提坏账准备根据其未来现金流量现值低于其账面价值的差额计提坏账准备。存货存货的分类本公司存货主要为原材料。存货取得和发出的计价方法本公司存货盘存制度采用永续盘存制，存货取得时按实际成本计价，通过进一步加工取得的委托加工物资成本由采购成本和加工成本构成。库存商品发出时采用个别计价法低值易耗品领用时采用一次转销法摊销。存货跌价准备计提方法本公司期末存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，期末，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。存货可变现净值的确认方法存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。合同资产和合同负债本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。合同资产是本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。合同负债是本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。合同资产按照预期信用损失法计提减值准备。无论是否包含重大融资成分，本公司在资产负债表日均按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失，反之则确认为减值利得。实际发生信用损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销。资产负债表日，对于不同合同下的合同资产合同负债，分别列示。对于同一合同下的合同资产合同负债，以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性分别列示为合同资产公告编号或其他非流动资产，已计提减值准备的，减去合同资产减值准备的期末余额后列示净额为贷方余额的，根据其流动性列示为合同负债或其他非流动负债。持有待售资产和处置组本集团若主要通过出售包括具有商业实质的非货币性资产交换，下同而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，则将其划分为持有待售类别。具体标准为同时满足以下条件某项非流动资产或处置组根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售本集团已经就出售计划作出决议且获得确定的购买承诺预计出售将在一年内完成。其中，处置组是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。处置组所属的资产组或资产组组合按照《企业会计准则第号——资产减值》分摊了企业合并中取得的商誉的，该处置组应当包含分摊至处置组的商誉。本集团初始计量或在资产负债表日重新计量划分为持有待售的非流动资产和处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于处置组，所确认的资产减值损失先抵减处置组中商誉的账面价值，再按比例抵减该处置组内适用《企业会计准则第号——持有待售的非流动资产处置组和终止经营》以下简称“持有待售准则”的计量规定的各项非流动资产的账面价值。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用持有待售准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益，并根据处置组中除商誉外适用持有待售准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重按比例增加其账面价值已抵减的商誉账面价值，以及适用持有待售准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。非流动资产或处置组不再满足持有待售类别的划分条件时，本集团不再将其继续划分为持有待售类别或将非流动资产从持有待售的处置组中移除，并按照以下两者孰低计量划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧摊销或减值等进行调整后的金额可收回金额。长期股权投资本部分所指的长期股权投资是指本集团对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。本集团对被投资单位不具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资，作为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产核算，其中如果属于非交易性的，本集团在初始确认时可选择将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算，其会计政策详见附注四“金融工具”。共同控制，是指本集团按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本集团对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。投资成本的确定对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，长期股公告编号权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或作为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括购买方付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。合并方或购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本集团实际支付的现金购买价款本集团发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。对于因追加投资能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。①成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。②权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本集团不一致的，按照本集团的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本集团与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本集团的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本集团与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。本集团向合营企业或联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本集团向合营企业或联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本集团自联营企业及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第号——企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构公告编号成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本集团对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本集团在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。③收购少数股权在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④处置长期股权投资在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注四“合并财务报表编制的方法”中所述的相关会计政策处理。其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。本集团因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本集团取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。本集团因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。本集团通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。投资性房地产投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。包括已出租的土地使用权持有并准备增值后转让的土地使用权已出租的建筑物等。投资性房地产按成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入投资性房地产成本。其他后续支出，在发生时计入当期损益。公告编号本集团采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，并按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销。自用房地产或存货转换为投资性房地产或投资性房地产转换为自用房地产时，按转换前的账面价值作为转换后的入账价值。对于选用公允价值模式进行后续计量的本集团不对投资性房地产计提折旧或进行摊销，在资产负债表日以投资性房地产的公允价值为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。确定投资性房地产的公允价值时，参照活跃市场上同类或类似房地产的现行市场价格无法取得同类或类似房地产的现行市场价格的，参照活跃市场上同类或类似房地产的最近交易价格，并考虑交易情况交易日期所在区域等因素，从而对投资性房地产的公允价值作出合理的估计或基于预计未来获得的租金收益和有关现金流量的现值确定其公允价值。自用房地产或存货转换为投资性房地产时，按照转换当日的公允价值计价，转换当日的公允价值小于原账面价值的，其差额计入当期损益转换当日的公允价值大于原账面价值的，其差额确认为其他综合收益。投资性房地产转换为自用房地产时，以转换当日的公允价值作为自用房地产的账面价值，公允价值与原账面价值的差额计入当期损益。投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，转换为采用成本模式计量的投资性房地产的，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值转换为以公允价值模式计量的投资性房地产的，以转换日的公允价值作为转换后的入账价值。当投资性房地产被处置或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后计入当期损益。固定资产及其累计折旧固定资产的确认条件固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本集团，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。各类固定资产的折旧方法本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下类别折旧方法平均年限法房屋及建筑物运输设备平均年限法办公及电子设备平均年限法使用年限年残值率年折旧率其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。其他说明与固定资产有关的后续支出，如果与该固定资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值。除此以外的其他后续支出，在发生时计入当期损益。当固定资产处于处置状态或预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。本集团至少于年度终了对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。公告编号在建工程在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项工程支出工程达到预定可使用状态前的资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态后结转为固定资产。借款费用借款费用包括借款利息折价或溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。其中，本集团依据PPP项目合同将对价索取权确认为无形资产的部分，也属于符合资本化条件的资产。如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断并且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。无形资产无形资产无形资产是指本集团拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本集团且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。无形资产类别软件著作权估计使用年限年年期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。研究与开发支出本集团内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益。①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用公告编号或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。长期待摊费用本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限年平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。长期资产减值对于固定资产在建工程使用权资产使用寿命有限的无形资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本集团于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。职工薪酬本集团职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利以及其他长期职工福利。其中短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本集团在职工为本集团提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括基本养老保险失业保险以及年金等。离职后福利计划包括设定提存计划及设定受益计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本集团不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本集团确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本集团将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本集团向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。预计负债当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债该义务是本集团承担的现时义务履行该义务很可能导致经济利益流出该义务的金额能够可靠地计公告编号量。在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。收入收入确认的一般原则收入，是本集团在日常活动中形成的会导致股东权益增加的与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本集团与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品含劳务，下同控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务合同有明确的与所转让商品相关的支付条款合同具有商业实质，即履行该合同将改变本集团未来现金流量的风险时间分布或金额本集团因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。其中，取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。在合同开始日，本集团识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价合同中存在的重大融资成分非现金对价应付客户对价等因素的影响。对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本集团在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益客户能够控制本集团履约过程中在建的商品本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则本集团在客户取得相关商品控制权的时点按照分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本集团考虑下列迹象企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬客户已接受该商品其他表明客户已取得商品控制权的迹象。收入确认的具体方法公司收入主要包括系统集成项目收入技术开发与服务收入。①系统集成项目收入公司按照项目实施进度与客户办理结算手续后确认收入。②技术开发与服务收入公司按照提供服务的进度与客户办理结算手续后确认收入。合同成本本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。为履行合同发生的成本不属于《企业会计准则第号——收入年修订》之外的其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本②该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源③该成本预期能够收回。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，应当按照公允价值计量公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。公告编号当本公司能够满足政府补助所附条件，且能够收到政府补助时，才能确认政府补助。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。与资产相关的政府补助，采用总额法，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入损益，相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益，已确认的政府补助需要退回的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益或或者采用净额法冲减相关资产的账面价值，已确认的政府补助需要退回的，调整资产账面价值。与收益相关的政府补助，采用总额法，用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失时，直接计入当期损益用于补偿以后期间的相关成本费用或损失时，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益。或者，采用净额法，用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失时，直接冲减相关成本费用用于补偿以后期间的相关成本费用或损失时，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，冲减相关成本费用。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。与公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。递延所得税资产递延所得税负债当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本报告期税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债初始确认的资产和负债导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易除外。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本集团能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本集团确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产初始确认的资产和负债导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易除外。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。公告编号除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。所得税的抵销当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本集团当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，本集团递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。租赁租赁是指本集团让渡或取得了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取或支付对价的合同。在一项合同开始日，本集团评估合同是否为租赁或包含租赁。本集团作为承租人①初始计量在租赁期开始日，本集团将可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。②后续计量本集团参照《企业会计准则第号——固定资产》有关折旧规定对使用权资产计提折旧，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本集团在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本集团在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对于租赁负债，本集团按照固定的周期性利率计算其在租赁期内各期间的利息费用，计入当期损益或计入相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变化用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本集团按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。③短期租赁和低价值资产租赁对于短期租赁在租赁开始日租赁期不超过个月的租赁和低价值资产租赁，本集团采取简化处理方法，不确认使用权资产和租赁负债，而在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。本集团作为出租人本集团在租赁开始日，基于交易的实质，将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。①经营租赁本集团采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租赁期内各期间的租金收入。与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，于实际发生时计入当期损益。②融资租赁于租赁期开始日，本集团确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。应收融资租赁款以租赁投资净额未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和进行初始计量，并按照固定的周期性利率计算确认租赁期内的利息收入。本集团取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。本集团作为承租人继续按照与减让前一致的折现率计算租赁负债的利息费用并计入当期损益，继续按照与公告编号减让前一致的方法对使用权资产进行计提折旧等后续计量。本集团将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等解除原租金支付义务时，按未折现减让前折现率折现金额冲减相关资产成本或费用，同时相应调整租赁负债延期支付租金的，在实际支付时冲减前期确认的租赁负债。对于采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁，本集团继续按照与减让前一致的方法将原合同租金计入相关资产成本或费用，将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减相关资产成本或费用延期支付租金的，在原支付期间将应支付的租金确认为应付款项，在实际支付时冲减前期确认的应付款项。本集团作为出租人①如果租赁为经营租赁，本集团继续按照与减让前一致的方法将原合同租金确认为租赁收入。将减免的租金作为可变租赁付款额，在减免期间冲减租赁收入延期收取租金的，在原收取期间将应收取的租金确认为应收款项，并在实际收到时冲减前期确认的应收款项。②如果租赁为融资租赁，本集团继续按照与减让前一致的折现率计算利息并确认为租赁收入。本集团将减免的租金作为可变租赁付款额，在达成减让协议等放弃原租金收取权利时，按未折现减让前折现率折现金额冲减原确认的租赁收入，不足冲减的部分计入投资收益，同时相应调整应收融资租赁款延期收取租金的，在实际收到时冲减前期确认的应收融资租赁款。重要会计政策和会计估计变更会计政策变更①年月，财政部发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号)(以下简称“解释第号”)，“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”“关于亏损合同的判断”内容自年月日起施行。本公司自规定之日起开始执行。②年月，财政部发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号)(以下简称“解释第号”)，“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。本公司自规定之日起开始执行。本报告期，上述会计政策变更对公司报表无影响。会计估计变更本报告期本公司不存在会计估计变更。四税项主要税种及税率公司本报告期适用的主要税种及其税率列示如下税种增值税城建税教育费附加地方教育费附加企业所得税优惠税负及批文计税依据按应税收入计算按应缴流转税额计算按应缴流转税额计算按应缴流转税额计算按应纳税所得额计算税率费率征收率北京市科瑞讯科技发展股份有限公司属于高新技术企业，执行企业所得税税率。证书编号GR，有效期限三年。根据财税【】号中的附件《交通运输业和部分现代服务业营业税改增值试点过渡政策的规定》规定，试点纳税人提供技术转让技术开发和与之相关的技术咨询技术服务，免征增值税。本公司技术开发合同经省级科技主管认定，证明材料报地方主管税务机关备案后，相关技术开发收入免征增值税。根据《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》的规定，自年月日起至年月日，对小微企业年应纳税所得额不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税，对年应纳税所得额超过万元但是不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税。公告编号财政部税务总局公告年第号，对小型微利企业年应纳税所得额不超过万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔〕号)第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。根据《财政部国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》财税〔〕号第一条规定，软件产品增值税政策增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，按税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过的部分实行即征即退。五财务报表项目注释货币资金项目库存现金银行存款其他货币资金注截止年月日，货币资金中使用受到限制的银行存款为元。合计其中存放在境外的款项总额其中，其他货币资金为受限履约保证金。应收账款以摊余成本计量的应收账款项目应收账款合计账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值续表类别单项金额重大并单独计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收账款合计续表类别单项金额重大并单独计提坏账准备的应收账款账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值公告编号账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值类别按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收账款合计坏账准备年月日起，本公司对应收账款，无论是否存在重大融资成分，均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。①年月日，账龄组合计提坏账准备账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内年年年年以上合计年月日，账龄组合计提坏账准备账龄账面余额年以内年年年年以上合计③坏账准备整个存续期预期信用损失率坏账准备项目本期增加本期减少转回转销应收账款坏账准备按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本报告期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额元，占应收账款期末余额合计数的比例，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额元。单位名称是否为关联方金额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额上海卓越计算机有限公司否中国仪器进出口集团公司否湖南致腾信息技术有限公司察布查尔锡伯自治县公安局否否年以上年年以上年年以上公告编号否年以上乌鲁木齐指挥中心合计预付款项账龄分析及百分比账龄年以内年年年年以上合计金额比例金额比例按预付对象归集的年末余额前五名预付款情况项目是否为关联方期末余额账龄所占比例年年年年以内年年以内年年未结算原因尚有项目款项未交付尚有项目款项未交付尚有项目款项未交付年以上尚有项目款项未交付年以内年年以上尚有项目款项未交付北京极云科技有限公司否葫芦岛诚跃网络科技有限公司否新疆智联捷商贸有限公司朔州市国奥先创计算机销售有限公司宋建辉否否否合计其他应收款种类应收利息应收股利其他应收款合计其他应收款情况项目其他应收款账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值合计续表公告编号类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项金额重大并单独计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款其中账龄组合关联方项目定金押金及备用金组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的其他应收款合计续表类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项金额重大并单独计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款其中账龄组合关联方项目定金押金及备用金组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的其他应收款合计坏账准备①年月日，单项计提坏账准备项目账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备理由关联方项目定金押金及备用金组合合计续表根据信用期内的回收可能性确定项目账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备理由关联方项目定金押金及备用金组合根据信用期内的回收可能性确定合计②年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内年年年年以上合计公告编号年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下整个存续期预期信用损失账龄账面余额年以内年年年年以上合计③坏账准备率坏账准备项目本期增加本期减少转回转销其他应收款坏账准备其他应收款按款项性质分类情况款项性质保证金周转金项目押金垫付的社保公积金合计其他应收款期末余额前五名单位情况单位名称宁夏省厅项目固原项目陕西省项目上海移动警务项目阿勒泰三台合一快速处置项目合计存货项目合计项目合计库存商品续表库存商品合同资产款项性质期末余额账龄所占比例是否关联方否项目押金否项目押金否项目押金否项目押金年以内年以内年以内年以内坏账准备期末余额否项目押金年以内账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值项目公告编号合同资产减合同资产减值准备合计①年月日，组合计提坏账准备账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内年年年年以上合计续年月日，组合计提坏账准备账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内年年年年以上合计其他流动资产项目待抵扣进项税固定资产合计项目固定资产固定资产清理合计固定资产及累计折旧①固定资产情况项目一账面原值年月日本年增加金额购置本年减少金额处置年月日二累计折旧年月日本年增加金额计提房屋及建筑物运输设备电子设备合计本年减少金额处置年月日三减值准备年月日本年增加金额计提本年减少金额处置年月日四账面价值年月日年月日公告编号注本公司房产已抵押给担保公司，担保公司为本公司在银行借款提供担保。专利著作权项目本年增加内部开发支出本年减少确认为无形资产转入当期损益江西省消防移动作战指挥系统情指勤舆督一体化服无形资产无形资产情况项目一账面原值年月日本年增加金额自主研发外购本年减少金额年月日二累计折旧年月日本年增加金额计提本年减少金额年月日三减值准备年月日本年增加金额本年减少金额年月日四账面价值年月日年月日开发支出合计公告编号务平台应急舆情统筹管理系统基于CIM的智慧园区管理系统合计短期借款借款类别保证借款合计注本公司与中国银行股份有限公司北京西城支行年月日签订《借款合同》。借款额度为万元，借款期限为个月。借款用途为用于归还借款人与贷款人签署的编号为的《流动资金借款合同》及编号为的《提款申请书》项下未偿还的本金金额。保证人郑岩松杜晔，北京首创融资担保有限公司。截止年月日，该笔贷款余额为万元。应付账款应付账款情况项目项目采购款合计截至年月日，公司存在账龄超过年的重要应付账款项目期末余额未偿还或结转的原因北京云汇瑞通科技有限公司新疆智联捷商贸有限公司湖南盛世通和科技有限公司合肥伍人信步信息科技有限公司天津大海云科技有限公司利亚德光电股份有限公司西藏牛牛科技有限公司北京极云科技有限公司西宁恒晟商贸有限公司合计合同负债项目合同负债合计分类项目预收工程款合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示资金紧张资金紧张资金紧张资金紧张资金紧张资金紧张资金紧张资金紧张资金紧张公告编号项目一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利合计短期薪酬列示本期增加本期减少项目本期增加一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费四住房公积金五工会经费和职工教育经费六短期带薪缺勤七短期利润分享计划八其他短期薪酬合计设定提存计划列示本期减少项目本期增加本期减少基本养老保险失业保险费企业年金缴费合计截止年月日，仍未支付欠发的员工工资万元。应交税费税项增值税个人所得税城市维护建设税教育附加费地方教育费附加合计其他应付款种类应付利息应付股利其他应付款合计应付利息李昊项目合计按款项性质列示其他应付款项目暂借款备用金保证金尚未支付的社保报销费其他合计公告编号截至年月日，账龄超过年的重要其他应付款项目未偿还或结转的原因李昊亢德航郑威王巧云郑亚骅北京君泰和系统控制技术有限公司宗韶红合计暂未偿还暂未偿还暂未偿还暂未偿还暂未偿还暂未偿还暂未偿还股本股本分类合计资本公积本期增加本期减少项目本期增加本期减少股本溢价其他资本公积合计盈余公积项目本期增加法定盈余公积合计未分配利润本期减少项目调整前上年末未分配利润调整年初未分配利润合计数调增，调减调整后年初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取法定公益金提取一般风险准备应付普通股股利期末未分配利润营业收入营业成本公告编号项目主营业务收入其他业务收入合计税金及附加项目城市维护建设税教育费附加地方教育费附加印花税房产税土地使用税合计销售费用年度收入成本年度收入成本年度年度项目年度年度职工薪酬差旅费业务费折旧费招投标费用租赁费汽车费用市场部费用通讯费其他合计管理费用项目年度年度职工薪酬业务招待费办公费中介费折旧费摊销费租赁费差旅费通讯费技术服务费汽车费用其他合计研发费用项目研发费用费用化合计财务费用公告编号年度年度项目年度年度利息费用减利息收入手续费合计其他收益项目年度年度政府补助个税返还稳岗补贴合计计入当期其他收益的政府补助计入当期非经常性损益的金额年度年度项目年度年度与收益相关增值税即征即退西城园“科创十条”政策贴息资金合计信用资产减值损失项目年度年度应收账款信用减值损失其他应收款信用减值损失合同资产信用减值损失合计资产减值损失项目存货跌价损失无形资产减值损失合计营业外收入年度年度项目年度年度计入当期非经常性损益的金额年度年度无法支付的应付款项赔偿款其他合计营业外支出项目年度年度计入当期非经常性损益的金额罚款滞纳金固定资产报废损失其他合计所得税费用当期所得税费用递延所得税费用公告编号年度年度项目合计年度年度现金流量表项目注释收到的其他与经营活动有关的现金利息收入往来款其他利得项目合计支付的其他与经营活动有关的现金往来款冻结资金付现费用项目合计年度年度年度年度收到的其他与筹资活动有关的现金项目年度年度向非关联方借款合计支付的其他与筹资活动有关的现金项目归还非关联方借款合计现金流量表补充资料年度年度采用间接法将净利润调节为经营活动现金流量补充资料年度年度将净利润调节为经营活动现金流量净利润加信用减值损失资产减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销资产处置损失固定资产报废损失公允价值变动损失财务费用投资损失递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少减增加经营性应收项目的减少减增加经营性应付项目的增加减减少其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的年末余额减现金的年初余额加现金等价物的年末余额减现金等价物的年初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物公告编号项目年度年度一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款二现金等价物其中三个月内到期的债券投资年末现金及现金等价物余额所有权或使用权受限制的资产项目年末账面价值受限原因货币资金固定资产合计续履约保证金资金冻结抵押担保所有权证号座落面积平方米原值权利限制X京房权证通字第号通州区榆景东路抵押六在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成主要经营地子公司名称注册地业务性质持股比例直接间接取得方式北京科瑞讯信息技术有限公司北京北京深圳市维信联合科技有限公司深圳深圳重要的非全资子公司计算机软硬件及网络设备电子产品通讯设备的研究开发等计算机软硬件的技术开发与销售机械产品及自动化设备零部件的技术咨询与技术服务等公告编号直接投资直接购买子公司名称少数股东的持股比例年归属于少数股东的损益年向少数股东分派的股利年少数股东权益余额北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司续表子公司名称北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司少数股东的持股比例年归属于少数股东的损益年向少数股东分派的股利年少数股东权益余额重要的非全资子公司的主要财务信息子公司名称北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司续表子公司名称北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司续表流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计子公司名称北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司续表子公司名称年度营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量年度北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司七关联方及关联交易关联方关系存在控制关系的关联方关联方名称郑岩松与本公司关系法定代表人董事长董事持股比例公告编号不存在控制关系的关联方关联方名称江桐刘东波陈荣国北京信中利投资股份有限公司吕乾宁波汉世纪君睿投资合伙企业有限合伙北京国亚资产管理有限公司曹奕王海英熊志强屈雄青岛颐美盛泰私募股权投资基金合伙企业有限合伙康诞宁白莹石新白耕郭龙鑫吴军翟长斌周喜红张云杰卫书安李凤梅何建明香港聚宝龙国际投资有限公司深圳银石投资有限公司江山杜晔陈威凌澄王宁娃毕鹏飞吕廷玉龚永福陈瑛常城刘洁李顺爱李存贤鲍金武与本企业关系本公司股东持股本公司股东持股本公司股东董事持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东董事持股本公司股东持股本公司股东总经理董事会秘书持股本公司股东董事持股本公司股东董事持股本公司股东副总经理持股本公司股东董事持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股本公司股东持股子公司参股股东子公司参股股东本公司股东直系亲属本公司股东直系亲属监事会主席监事监事职工监事董事保密总监副总经理副总经理财务总监关键管理人员市场总监技术总监公告编号副总经理项目总监范晓岩郑秋阳关联方交易情况关联担保情况A本公司作为被担保方担保方贷款主体担保金额担保起始日担保终止日担保是否已经履行完郑岩松杜晔郑岩松杜晔郑岩松杜晔郑岩松杜晔郑岩松杜晔北京市科瑞讯科技发展股份有限公司北京市科瑞讯科技发展股份有限公司北京市科瑞讯科技发展股份有限公司北京市科瑞讯科技发展股份有限公司北京市科瑞讯科技发展股份有限公司关联方往来款项应收项目项目名称关联方其他应收款凌澄应付项目毕是是是是否账面余额坏账准备账面余额坏账准备项目名称关联方名称账面余额账面余额其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款合计八或有事项李存贤范晓岩凌澄陈瑛毕鹏飞龚永福白莹郑轶郑岩松截至年月日，本公司不存在其他应披露的重大或有事项。九承诺事项截至年月日，本公司不存在应披露的重大承诺事项。十资产负债表日后事项公司第五届董事会第十一次会议于年月日审议并通过任命李永江先生为公司财务负责人，任职期限年，自年月日起生效。公告编号年月日，科瑞讯公司第五届董事会第十二次会议决议如下审议通过《关于核销坏账的议案》。议案内容根据《中华人民共和国民法通则》《企业会计准则》《北京市科瑞讯科技发展股份有限公司章程》及公司相关的会计政策制度，对部分账龄平均在年以上的应收款项坏账进行核销，账销案存。本次核销其他应收款元，已全额计提坏账准备元。十一其他重要事项湖北省武汉市武昌区人民法院于年月日出具了鄂民初号民事判决书。判决如下①被告北京市科瑞讯科技发展股份有限公司于本判决生效之日起十五日内返还原告李昊借款本金万元②被告北京市科瑞讯科技发展股份有限公司于本判决生效之日起十五日内支付原告李昊借款利息，以万元为本金，自年月日到实际支付之日止，按照年利率的标准计息③被告郑轶被告郑岩松对上列第一二项给付金钱义务承担连带责任。被告郑轶被告郑岩松承担责任后，有权向被告北京市科瑞讯科技发展股份有限公司追偿④驳回原告李昊的其他诉讼请求。公司于年月日收到公司股东北京信中利投资股份有限公司通知，其持有的科瑞讯股票股，根据北京市第一中级人民法院京财保号被司法冻结。公司股东北京信中利投资股份有限公司持有公司股份股被司法冻结，占公司总股本。在本次被冻结的股份中，股为有限售条件股份，股为无限售条件股份。该司法冻结期限为年月日起至年月日止。冻结股份已在中国结算办理司法冻结登记。截止年月日，上述情形依然存在。年月日，宁波汉世纪君睿投资合伙企业有限合伙增持科瑞讯流通股股，增持股份占科瑞讯总股本的，本次权益变动为公司股东自愿增持，并通过全国中小企业股份转让系统进行转让。本次权益变动后，宁波汉世纪君睿投资合伙企业有限合伙持股比例由变为。根据经审计的财务报表数据显示，截至年月日，公司未分配利润元，公司实收股本总额元。公司未弥补亏损已大幅超过实收股本总额的三分之一，由此可见，公司已处于严重亏损状态。亏损原因公司主营业务主要面向公共安全领域的客户。长期以来，部分客户存在着较严重的拖欠支付项目款的情况，导致公司资金链紧张，资金成本居高不下。年新冠疫情爆发以来，公司在新项目拓展在手项目施工完工项目验收以及建成项目运维等方面均面临较大的困难，收入大幅萎缩，而项目相关的直接单位成本较疫情前大幅增加，导致近两年出现亏损。采取措施①在继续专注应急指挥业务的前提下，严格项目内部评审流程，对项目做到有取有舍。对于付款有保障的优质客户，加大拓展力度对于风险较高的项目，则主动放弃。②适时拓展存在应急指挥调度需求的企业用户。今后将采取传统客户与企业客户并重的发展策略，力争在企业应急领域发展更多客户。③在不影响公司现有项目运作的前提下，对于业务的非重点发展区域非重点发展细分领域的人员进行适当调整，以降低公司的运营负担。④加大对超期应收款的催收力度，力争缓解资金紧张的局面。目前主要通过以下方式催收向欠款客户发催款函及律师函上报国务院清欠平台联系各省区工信厅减负办反映情况司法诉讼。十二母公司财务报表主要项目注释应收账款以摊余成本计量的应收账款公告编号项目应收账款合计账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值续表类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项金额重大并单独计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收账款合计续表类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项金额重大并单独计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收账款合计坏账准备年月日起，本公司对应收账款，无论是否存在重大融资成成份，均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。①年月日，账龄组合计提坏账准备账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内年年年年以上合计续年月日，账龄组合计提坏账准备账龄账面余额整个存续期预坏账准备年以内年年年年以上合计③坏账准备期信用损失率公告编号项目本期增加本期减少转回转销应收账款坏账准备按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本报告期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额元，占应收账款期末余额合计数的比例，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额元。单位名称是否为关联方金额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额上海卓越计算机有限公司否年以上年年以上年年以上年以上中国仪器进出口集团公司否否否否湖南致腾信息技术有限公司察布查尔锡伯自治县公安局乌鲁木齐指挥中心合计其他应收款种类应收利息应收股利其他应收款合计其他应收款情况项目账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值其他应收款合计续表类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项金额重大并单独计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账公告编号类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值准备的其他应收款其中账龄组合关联方项目定金押金及备用金组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的其他应收款合计续表类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项金额重大并单独计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款其中账龄组合关联方项目定金押金及备用金组合单项金额不重大但单独计提坏账准备的其他应收款合计坏账准备①年月日，单项计提坏账准备项目账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备理由关联方项目定金押金及备用金组合合计续表项目关联方项目定金押金及备用金组合根据信用期内的回收可能性确定账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备理由根据信用期内的回收可能性确定合计②年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内年年年年以上合计公告编号续表年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内年年年年以上合计③坏账准备项目本期增加其他应收款坏账准备其他应收款按款项性质分类情况本期减少转回转销款项性质保证金周转金项目押金合计其他应收款期末余额前五名单位情况款项性质期末余额账龄所占比例是否关联方否项目押金否项目押金否项目押金否项目押金年以内年以内年以内年以内坏账准备期末余额单位名称宁夏省厅项目固原项目陕西省项目上海移动警务项目阿勒泰三台合一快速处置项目合计长期股权投资否项目押金年以内长期股权投资分类项目账面余额对子公司投资合计对子公司投资减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值被投资单位北京科瑞讯信息技术有限公司深圳市维信联合科技有限公司合计营业收入营业成本本年增加本年减少本年计提减值准备减值准备年末余额公告编号年度年度收入成本收入成本项目主营业务收入其他业务收入合计十三补充资料本年非经常性损益明细表项目非流动性资产处置损益越权审批，或无正式批准文件，或偶发的税收返还减免计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司年初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益总额减非经常性损益的所得税影响数非经常性损益净额减归属于少数股东的非经常性损益净影响数归属于公司普通股股东的非经常性损益净资产收益率及每股收益年度净资产收益率和每股收益年度年度报告期利润加权平均净资产收每股收益益率基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润公告编号北京市科瑞讯科技发展股份有限公司年月日公告编号第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董事会秘书办公室