华环电子NEEQ:北京华环电子股份有限公司BEIJINGHUAHUANELECTRONICSCOLTD年度报告公司年度大事记一公司调入创新层年月日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司在全国中小企业股份转让系统官网发布了《关于发布年第三次创新层进层决定的公告》股转系统公告【】号。经全国中小企业股份转让系统挂牌委员会审议通过，公司调入创新层。创新层进层决定自年月日起生效。二公司参与通信行业标准制订工作取得突破公司作为起草单位之一参与制定的YDT《城域N×Gbits波分复用WDM系统技术要求第部分DWDM(TechnicalrequirementsofmetroN×GbitsWDMsystems–Part:DWDM)》标准于年月日发布，年月日起实施。三公司配合中国电信完成业界首次跨厂商MOTNOSU现网试点年月，公司配合中国电信完成了业界首次跨厂商的MOTNMetrooptimizedOTN，城域型OTNOSUOpticalServiceUnit，光业务单元多业务承载技术现网试点。本次现网试点工作重点围绕MOTNOSU多业务混合承载能力跨厂商组网互联互通带宽无损调整低时延保护等关键技术和特性展开，成功实现了三个厂商设备通过现网骨干OTN网络互通和业务互通。这标志着MOTNOSU技术的标准化设备研发和互联互通取得阶段性重要进展，为下一阶段MOTNOSU技术的规模商用部署奠定了坚实基础。四公司与中国联通研究院开展预研项目合作取得成功年月，公司与中国联通合作的“业务感知增强的光业务网络创新技术”预研项目通过验收，验证了基于业务感知的OSU技术对支撑未来高质量网络的可行性，并成功研制了一款业务智能感知增强型OTN设备。项目取得的成果对云网融合东数西算等国家重大工程建设具有重要意义。五公司成功中标年中国联通模块化波分设备集中采购招标年月日，中国联合网络通信有限公司发布了《年中国联通模块化波分设备集中采购项目中标候选人公示》，公司成功中标。公司自主研发的DCI和城域波分产品实现了电层与光层解耦，可实现电层单独组网光层单独组网异厂商光层异厂家电层对接，具备灵活开放光电解耦成本低体积小节能环保等优点。上述产品可提供大容量的数据传输，主要应于数据中心互联以及城域网WDM组网大带宽远距离传输城域网综合承载等场景。六公司荣获“年中国光传输与网络接入设备最具竞争力企业强”年月，中国光通信最具竞争力企业强榜单线上发布。公司凭借多年在光通信领域的持续耕耘和开拓创新，再次荣获了本年度“中国光传输与网络接入设备最具竞争力企业强”。“中国光传输与网络接入设备最具竞争力企业强”评选活动由亚太光通信委员会和网络电信信息研究院联合主办，在通信行业内具有较强权威性。七公司被评为年度新三板治理性优质企业年月日，在第六届中国新三板年度风云榜暨中小企业冲刺北交所主题论坛上，北京华环电子股份有限公司被评为“新三板治理性优质企业”。同时，公司财务总监霍炎副总经理兼董事会秘书杨兵分别获得了“新三板企业优秀CFO”和“新三板企业金牌董秘”荣誉证书目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人阮方主管会计工作负责人霍炎及会计机构负责人会计主管人员霍炎保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中审亚太会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项未按要求披露的事项及原因是或否□是√否□是√否√是□否□是√否√是□否“第四节管理层讨论分折二经营情况回顾(三)财务分析营业情况分析()主要客户情况”中，排名主要客户第名的客户因涉密，依据有关规定不得披露其名称，以“客户X”代替。【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项简要描述市场风险公司自成立以来一直专注于接入网设备的研发生产和销售，在长期的发展过程中积累了较丰富的研发经验，同时也构建了覆盖全国主要地区的营销网络，但在后续的市场竞争中，不排除因外部经济技术等环境因素发生重大变化，或者公司新技术开发与市场需求不同步，从而对公司市场的持续开拓造成不利影响。技术革新风险近年来，随着信息技术和通信技术的迅速发展，接入网技术发展迅速，技术更新速度较快，若公司不能根据相关技术的发展状况对公司的业务与产品进行持续的更新与升级，将对公司的竞争能力带来不利影响。随着行业竞争日趋激烈，经营成本将日趋上升，将对公司经营的稳定性造成潜在的风险另外，随着公司的业务规模扩大和人员进一步扩张，公司在内部控制和人才引进等方面将面临一定挑战，公司若不能建立起与之相适应的管理制度，形成有效的激励与约束机制，吸引足够的优秀人才，则可能给公司正常的生产经营管理带来一定的风险。经营风险本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否行业重大风险无释义释义项目释义公司本公司华环电子华环电子公司指北京华环电子股份有限公司证监会指中国证券监督管理委员会全国股转系统公司指全国中小企业股份转让系统有限责任公司全国股份转让系统指全国中小企业股份转让系统主办券商开源证券指开源证券股份有限公司四川省国资委四川能投集团指四川省政府国有资源监督管理委员会指四川省能源投资集团有限责任公司公司高级管理人员指公司总经理副总经理董事会秘书财务负责人OSUOTNMOTN指OpticalServiceUnit，光业务单元。基于OSU的OTN设备是传统OTN设备的优化和扩展，在保留传统OTN硬管道丰富OAM等优势的前提下，提供更细的时隙颗粒度更简洁的带宽无损调整机制，支持MGbps速率客户业务的高效承载，使得OTN具备了从骨干核心下沉到接入末端的能力指OpticalTransportNetwork，光传送网。是以波分复用技术为基础在光层组织网络的传送网，是下一代的骨干传送网指MetrooptimizedOTN城域型光传送网。MOTN是面向移动承载优化的OTN技术，主要特征包括单级复用更灵活的时隙结构简化的开销等，为下一代城域网提供低成本低时延低功耗综合业务承载方案DCIWDMMSAP元万元报告期指DataCenterInterconnect，数据中心互联是跨数据中心实现网络互联互通的网络解决方案，具备灵活互联，高效安全，简化运维等特性，满足了数据中心之间高效数据交换灾备等场景需求指WavelengthDivisionMultiplexing，波分复用指多业务接入平台。MSAP以传统的SDH技术为基础，采用GFPVCAT和LCAS技术，融合以太网交换技术和ATM交换技术，实现TDM业务以太网业务和ATM业务的综合接入和传输指人民币元人民币万元指年月日年月日第二节公司概况一基本信息公司中文全称北京华环电子股份有限公司英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码BEIJINGHUAHUANELECTRONICSCOLTDHUAHUAN华环电子阮方杨兵北京市海淀区上地六街号yangbinghuahuancomwwwhuahuancom北京市海淀区上地六街号公司指定信息披露平台的网址wwwneeqcomcn公司年度报告备置地公司董事会秘书办公室三企业信息股票交易场所全国中小企业股份转让系统成立时间挂牌时间分层情况年月日年月日创新层行业挂牌公司管理型行业分类制造业计算机通信和其他电子设备制造业通信设备制造主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股控股股东通信系统设备制造传输接入设备和PCM设备√集合竞价交易□做市交易控股股东为清控创业投资有限公司实际控制人及其一致行动人实际控制人为四川省国资委，无一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码XK北京市海淀区上地六街号元否否否注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址开源证券陕西省西安市高新区锦业路号都市之门B座层报告期内主办券商是否发生变化否主办券商报告披露日开源证券会计师事务所中审亚太会计师事务所特殊普通合伙签字注册会计师姓名及连续签字年限杜光远年任德军年会计师事务所办公地址北京市海淀区复兴路号天行健商务大厦层室六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率四成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率五股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益项目计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额九补充财务指标□适用√不适用十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用金额单位元第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式公司所处行业为计算机通信和其他电子设备制造业，主要从事通信网系统设备的研发生产销售和技术服务，公司产品主要应用于电信运营商集团客户业务和移动通信基站回传业务，也广泛应用于国防政府电力交通公安广电等行业客户专用通信网络建设，公司收入来源主要是产品销售。公司拥有多项专利技术和稳定的核心团队，具有较强的研发能力，已建立了较完善的通信网系统设备的软硬件开发平台，同时还建立了较完备的生产体系，包括全自动表面贴装生产线电气组装生产线机箱组装生产线调试调测工艺线设备老化及环境测试生产线等，具备较强的生产制造能力。公司主要产品有传输系统设备和接入系统设备和PCM设备，包括WDMOTNPTNIPRAN光纤通信传输设备MSAP光纤通信传输接入一体化设备智能光纤收发器智能PCM设备接口转换设备应急通信设备等。公司销售模式为代理直销混合模式，依据不同行业和区域采用不同销售模式。报告期内，公司新增信息系统集成服务。公司根在经过深入调研分析后，在四川成都设立了全资子公司华环清源(成都)科技有限公司，一方面利用成都的区域人才优势，承接公司研发中心向非首都地区转移，另一方，依托间接控股股东的集团产业优势，发挥公司多年来在系统软件方面积累的较强研发能力，发展产业数字化升级转型赋能能力，开展信息系统集成服务。报告期内，信息系统集成服务实现营业收入元，占当年总收入的，处于起步探索阶段。报告期内，公司的主营业务内容未发生变动，公司的商业模式未发生变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定√国家级□省市级□国家级□省市级“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定√是□是“技术先进型服务企业”认定□是其他与创新属性相关的认定情况企业技术中心北京市经济和信息化委员会国际科技合作基地国际联合研究中心类型北京市科学技术其他与创新属性相关的认定情况委员会详细情况年月，公司被国家工业和信息化部认定为国家级专精特新“小巨人”企业年月，公司被认定为首批国家级专精特新重点“小巨人”企业年月，公司企业技术中心被北京市经济和信息化委员会认定为北京市企业技术中心第十五批，每年度通过年度审核合格有效。公司该称号认定仍为有效中。年，公司被北京市科学技术委员会认定为北京市国际科技合作基地国际联合研究中心类型。每三年通过绩效评估合格继续有效。公司该称号认定仍为有效中。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化具体变化情况说明是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否报告期内，公司新增信息系统集成服务。公司根在经过深入调研分析后，在四川成都设立了全资子公司华环清源(成都)科技有限公司，一方面利用成都的区域人才优势，承接公司研发中心向非首都地区转移，另一方，依托间接控股股东的集团产业优势，发挥公司多年来在系统软件方面积累的较强研发能力，发展产业数字化升级转型赋能能力，开展信息系统集成服务。报告期内，信息系统集成服务实现营业收入元，占当年总收入的，处于起步探索阶段。二经营情况回顾(一)经营计划营收情况报告期内，公司实现营业收入元，较上年增加长。其中，通信系统设备产品设计制造销售及服务业务收入元，较上年减少报告期内公司新增的信息系统集成服务业务实现营业收入元，占当年总收入的，处于起步探索阶段。通信系统设备产品设计制造销售及服务业务中，传输接入设备收入元，较上年减少了终端产品收入元，较上年增长了其它产品收入元，较上年减少了加工费收入元，较上年增长了其它业务收入元，较上年减少了。报告期内，通信系统设备产品设计制造销售及服务业务收入减少，主要是受到新冠疫情的影响，客户对公司主要产品传输接入设备的需求减少，其中主要客户电信运营商集团客户业务在新客户拓展上基本停滞，原有客户系统和设备升级也由于封控管制不能顺利开展，专网客户业务更是因为实施严格的封控措施，已有项目不能顺利完成交付，新项目也不能顺利开展。为弥补产品销售收入的下滑，公司在严格执行防疫政策的前提下，利用公司产能，积极承接加工服务业务，加工费收入实现较大增长。报告期内，公司在经过深入调研分析后，在四川成都设立了全资子公司华环清源(成都)科技有限公司，依托间接控股股东的集团产业优势，发挥公司多年来在系统软件方面积累的较强研发能力，发展产业数字化升级转型赋能能力，探索开展信息系统集成服务，取得较好的成效。报告期内，公司营业收入毛利率为，较上年下降个百分点，其中通信系统设备产品设计制造销售及服务业务毛利率较上年下降个百分点信息系统集成服务业务毛利率较低，主要依赖于规模效益，目前处于起步阶段，报告期内该项业务毛利率为，对公司报告期内营业收入毛利率的整体下滑有一定影响。报告期内，归属于挂牌公司股东的净利润元，较上年减少，扣除非经常性损益后的净利润为元，较上年同期减少。报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额为元，较上年减少。报告期末，公司总资产元，较期初增加，期末公司净资产元，较期初增加。报告期内，公司研发工作取得良好成绩。攻克了SIP语音技术难关，实现了传统PCM产品向TDM软交换二平台共享，采用并发模块化设计方式，极大的提高了设备的开发效率和稳定性，并且创新的实现了多镜像并行切换完成了OTN统一交换平台的研发，实现了OSUVCnODUk统一交换基本掌握MOTN从K到G的统一交换技术，传输技术上已经完全掌握G波技术，实现了公司产品从单先接入网向接入城域双网过渡。报告期内，公司申报了项发明专利，获得项发明专利授权。报告期内，公司核心管理团队和技术团队未发生重大变化，供应商渠道稳定，核心销售团队和代理商稳定。(二)行业情况根据中国证券监督管理委员会的相关规定，公司所属行业为“制造业”下的“C计算机通信和其他电子设备制造业”，业务所处行业主要分为服务于社会公众用户的公众通信网络和服务于特定部门或群体行业专有通信网络。全球信息通信产业发展迅速，以GAIVR云计算大数据为代表的数字技术能力走向规模发展，为经济社会各领域的数字转型和智能升级提供坚实基础。由信息通信行业为主所支撑的数字经济，正在成为重塑全球经济结构改变全球竞争格局的关键力量。我国已全面进入数字经济时代，由高速度向高质量发展积极进化。信息通信行业作为国民经济的基础性战略性先导性行业，在推动经济结构调整促进经济社会发展中发挥了重要的支撑作用。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要》提出加快数字化发展，建设数字中国，迎接数字时代，激活数据要素潜能，推进网络强国建设，加快建设数字经济数字社会数字政府，以数字化转型整体驱动生产方式生活方式和治理方式变革。《“十四五”信息通信行业发展规划》要求坚定不移推动制造强国网络强国数字中国建设，加快推进经济社会数字化发展，系统部署新型数字基础设施，到年，信息通信行业整体规模进一步壮大，发展质量显著提升，基本建成高速泛在集成互联智能绿色安全可靠的新型数字基础设施，创新能力大幅增强，新兴业态蓬勃发展，赋能经济社会数字化转型升级的能力全面提升，成为建设制造强国网络强国数字中国的坚强柱石。报告期内，国家和行业主管部门不断加快推进通信产业发展的顶层战略规划和专项行动计划的出台与落地，这些都为公司所处通信行业未来保持稳定健康发展提供了坚实的政策保障和广阔的市场空间。年政府工作报告多处提及对于数字经济和信息通信产业的总结和展望，依托新型基础设施建设，着力推动数字经济成为重要增长点。报告强调要深入实施创新驱动发展战略，巩固壮大实体经济根基，促进数字经济发展，加强数字中国整体建设布局，建设数字信息基础设施，推进G规模化应用，推动产业数字化转型。国家发改委和工信部联合印发了《促进云网融合加快中小城市信息基础设施建设的通知》，首次提出实现“千城千兆”和“千城千池”建设目标，明确到年，东部地区和中西部及东北大部分地区基本建成覆盖中小城市的云网基础设施，千兆接入能力和云资源池覆盖超过个中小城市。国家发改委等四部门函复同意京津冀地区长三角地区成渝地区粤港澳大湾区启动建设全国一体化算力网络国家枢纽节点。至此，中国“东数西算”建设工作全面启动，正式进入实施阶段。国家相关政策的颁布实施，对信息通信行业的发展提出了新的要求，系列规划指引也重点描绘了数字经济发展规划的蓝图，发展数字经济已经成为我国把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。年，国内数字经济持续发展，规模达万亿元，同比增长约，占GDP比重超，对经济增长的拉动作用不断增强。以电信运营商为代表的科技力量“国家队”，正在积极发挥全社会科技创新的战略支撑作用，引领科技创新，加速数智转型，构建新一代安全自主的新型信息基础设施，建立绿色低碳的可持续发展模式，同时，运营商加快“双千兆”建设，推动国家大数据中心发展，构建云网融合新型基础设施，不断提升全社会数字化转型的供给能力，持续推进电信普遍服务。在通信领域，作为国内数字经济的重要组成，呈现趋势向好结构优化动能增强的发展趋势。年，国内电信业务收入达万亿元，同比增长，国内三家电信运营商以及中国铁塔完成电信固定资产投资亿元，同比增长，国内已经建成全球规模最大的移动宽带网络和光纤网络。截至年月日，国内G基站万个，全年新建G基站万个，具备千兆网络能力的GPON端口数达万个，全年净增万个。同时，数据中心云计算大数据物联网等新兴业务快速发展，新兴业务收入达亿元，同比增长，在电信业务收入占比提升至，为电信业务收入增长提供新动能。在产业数字化领域，数字经济和实体经济的深度融合发展，助力垂直行业的数字化智能化升级，实现社会数字化转型。年，智能制造智慧医疗智慧教育数字政务等领域融合应用成果不断涌现，全国投资建设“G工业互联网”项目数超个，打造了一批G全连接工厂。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末金额占总资产的比重金额单位元本期期末与本期期初金额变占总资产的比重动比例项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款应付账款应收款项融资预付款项使用权资产递延所得税资产预收款项应交税费其他应付款一年内到期的非流动负债租赁负债资产负债项目重大变动原因报告期末，应收票据(元)较期初(元)增加，主要是收到的未到期或未转出的商业承兑汇票总额增加所致。报告期末，应收账款(元)较期初(元)增加，主要是营业收入增加所致。报告期末，存货(元)较期初(元)增加，主要是年四季度突然疫情严重，原来为四季度销售备货的产品未能及时实现销售导致库存增加，同时研发新型城域网传输设备，满足电信集团测试要求，购置了较多的高价值光器件。报告期末，无形资产(元)较期初(元)减少，主要是报告期内未新增无形资产，同时依据会计核算制度正常计提无形资产摊销额，导致无形资产净值减少。报告期末，短期借款(元)较期初(元)增加，主要是为满足新增加的信息系统集成服务数据中心系统集成业务对流动资金的需要，增加了流贷资金贷款额。报告期末，应付账款(元)较期初(元)增加，主要是大额采购未到期的应付款项增加。报告期末，应收款项融资(元)较期初(元)减少，主要是报告期末，上年报告期收到未转出的银行承兑汇票及本报告期收到的银行承兑汇票，均在本报告期内转出。报告期末，预付款项(元)较期初(元)增加，主要是报告期内，信息系统集成服务数据中心系统集成项目合同额较大，第季度签订了大额采购合同，合同约定付款方式全部为预付货款的结算方式，因此预付账款大幅增加。报告期末，使用权资产(元)较期初(元)减少，主要是公司使用权资产全部为租赁的经营办公用房产，本报告期内，新增房产租赁万元，计提使用权资产折旧增加万元。报告期末，递延所得税资产(元)较期初(元)增加，主要是报告期末，应收款项增加，信用减值准备增加，递延所得税资产增加。报告期末，预收款项(元)较期初(元)减少，主要是报告期初房产出租收到的预收款项，该业务报告期末无预收款项。报告期末，应交税费(元)较期初(元)增加，主要是报告期内，依据国家税收缓缴优惠政策，月所属期内的应缴增值税费减半缴纳，缓缴的税费延期到年缴纳，报告期末应交未交增值税及附加税费余额增加。报告期末，其他应付款(元)较期初(元)增加，主要是报告期末合作事项涉及的往来款项房产租赁押金职工费用报销款项增加。报告期末，一年内到期的非流动负债(元)较期初(元)减少，主要是报告期末年以内应付未付的房屋租金总额减少。报告期末，租赁负债(元)较期初(元)减少，主要是报告期末，年以上应付未付的房屋租金总额减少。营业情况分析()利润构成项目营业收入营业成本毛利率销售费用本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重单位元本期与上年同期金额变动比例管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因报告期内，毛利率(较上年()下降个百分点，主要是报告期内，公司新增了信息系统集成服务数据中心系统集成业务，该项业务毛利率相对于通信系统设备销售及服务业务毛利润率较低，毛利润率仅为，本报告期，通信系统设备销售及服务业务毛利润率为，较上年同期降低了报告期内，财务费用元较上年元减少，主要是报告期，实际使用的流动资金贷款利息支出减少。报告期内，信用减值损失元较上年元增加，主要是报告期末，年期以上应收账款额大幅增加，计提信用减值准备增加。公司年期以上应收账款额全部为运营商建设项目尾款。报告期内资产减值损失元较上年元减少，主要是报告期末，合同资产余额减少所致。报告期内营业利润(元)较上年元减少，主要是报告期内相对毛利润率较高通信系统设备销售业务收入减少所致。报告期内营业外收入(元)较上年元减少，主要是上年同期确认了无法支付款项金额万违约金收入万，本报告期内此类事项大幅减少。报告期内营业外支出(元)较上年，元增加，主要是报告期内为中国残疾人基金会捐赠支出万元，上年未发生此项支出。报告期内，净利润(元)较上年(元)减少，主要是报告期营业利润减少，其他收益政府补贴收入减少，研发费用增加，信用减值损失增加。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用单位元本期金额上期金额变动比例类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同营业成本比上年同期期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分点通信系统设备产品设计制造销售及服务接入传输设备终端产品其他产品加工收入其他业务小计信息系统集成服务数据中心系统集成合计按区域分类分析√适用□不适用营业收入营业成本毛利率单位元营业收入比上年同期营业成本比上年同期毛利率比上年同期增减增减增减百分点类别项目国内国外收入构成变动的原因报告期内，公司传统的通信系统设备产品设计制造销售及服务业务收入下滑，其中，主要产品接入传输设备收入下滑，与接入传输设备配套的其他产品收入下滑，主要是受新冠疫情的影响，上半年供应链持续紧张，公司部分传输接入产品原材料配套完整性受到影响，导致产品不能及时交付，下半年度，公司传统的电信运营商政企业务网建设和国防通信网建设项目停滞，市场需求大幅下滑。在在传输接入产品销售受阻的情况下，公司加大了终端产品的销售力度，同时将更多的产能用于承接外加工业务，实观了终端产品和加工收入的增长。报告期内，公司新增信息系统集成服务。公司根在经过深入调研分析后，在四川成都设立了全资子公司华环清源(成都)科技有限公司，一方面利用成都的区域人才优势，承接公司研发中心向非首都地区转移，另一方，依托间接控股股东的集团产业优势，发挥公司多年来在系统软件方面积累的较强研发能力，发展产业数字化升级转型赋能能力，开展信息系统集成服务。报告期内，信息系统集成服务实现营业收入元，占当年总收入的，处于起步探索阶段。()主要客户情况序号客户销售金额单位元是否存在关联关系年度销售占比四川省天府云数据科技有限责任公司北京阳光金网科技发展有限公司北京广润泽华科技有限公司国网国际融资租赁有限公司客户X是否否否否合计注客户X为涉密客户。()主要供应商情况序号供应商采购金额单位元是否存在关联关系年度采购占比宁波云弧科技有限公司成都弘邦电子技术有限公司深圳市骏龙电子有限公司四川华环电子技术有限公司新华三技术有限公司否否否否否合计现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额单位元筹资活动产生的现金流量净额现金流量分析报告期内，经营活动产生的现金流量净流入额元较上年净流入元减少，主要是报告期内，信息系统集成服务数据中心系统集成业务合同总金额较大，其中设备采购金额占比亦较大，设备采购需要支付预付款和到货款，实际支出的设备采购付预付款和到货款较多，但由于项目开工主要集中在下半年月份及以后，且项目结算采用的是依据项目进度分期付款结算，设备即便到货，因未完成安装调试，收到的项目回款较少，支出与收款时间差导致报告期内经营活动产生的现金流量净流入额较上年净流入减少。报告期内，投资活动产生的现金流量净支出额元较上年元增加，主要是报告期内为扩大生产能力购置生产设备，同时为研发活动购置研发设备，固定资产支出增加所致。报告期内，筹资活动产生的现金流量净流入额元较上年净流入元增加，主要是报告期增加流入流动资金贷款额与上年相同，但偿还流出流动资金贷款额较上年同期减少。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名称公司类型主要业务加工制造控股子公司北京华环电子设备单位元注册资本总资产净资产营业收入净利润有限公司华环清源控股子公软件开发信息(成司系统都)集咸科技有限公司主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的北京瀚晨科技与公司从事的业务无关联原为公司全资子公司，年公司向北京龙鼎源科技股有限公司性份有限公司转让的股份。公司生产基地的部分土地和厂房为北京瀚晨科技有限公司拥有，公司拥有北京瀚晨科技有限公司部分股权，可确保公司生产环境的稳定性。公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例本期金额比例上期金额比例研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计期初人数期末人数研发人员占员工总量的比例专利情况项目本期数量上期数量公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用关键审计事项说明√适用□不适用关键审计事项事项描述审计应对华环电子及各子公司主要从事通信技术及针对收入确认，我们实施的审产品的研发生产制造销售及服务。主要产计程序主要包括品为通信接入网系统和设备，包括OTNPTN了解与收入确认相关的IPRAN光纤通信传输设备MSAP光纤通信传关键内部控制，评价这些控制的设输接入一体化设备智能光纤收发器智能PCM计，确定其是否得到执行，并测试收入确认设备接口转换设备应急通信设备等。年相关内部控制的运行有效性度，华环电子主营业务收入金额为人民币检查主要销售合同及与元。华环电子对于销售通信接管理层的访谈，识别与收入确认相入传输终端设备其他相关通信设备产品收入关的关键合同条款及合同履约义的确认，通常仅包括转让商品或提供服务的履约务，评价收入确认方法是否适当义务已完成，合同或订单签订，商品已经发出或对营业收入及毛利率按服务已完成，商品的控制权已转移，并收到客户项目业务类型等实施分析程序，的验收单交易结算清单收货确认单，华环电子识别是否存在重大或异常波动，并在该时点确认收入实现。华环电子国内销售业务查明波动原因以合同或订单签订已发商品经客户确认，并验以抽样方式检查与各类收合格后确认收入，国外销售业务以商品发出，收入确认相关的支持性文件，包括完成报关时确认收入技术开发技术服务依据销售合同订单销售发票客户客户试运行通过后确认收入。由于收入是华环电签收单验收单等，评价收入确认子的关键业绩指标之一，从而存在管理层为了达是否真实合理准确到特定目标或期望而操纵收入确认时点的固有向主要客户函证本期销风险，我们将华环电子收入确认识别为关键审计售额事项。对资产负债表日前后确关于收入确认的会计政策参见财务报表附认的营业收入实施截止测试，评价注“重要会计政策和会计估计”之“收营业收入是否在恰当期间确认入”所述的会计政策关于收入的披露见财务报检查与营业收入相关的表附注“合并财务报表主要项目注释”之“信息是否已在财务报表中作出恰营业收入和营业成本”及“母公司财务当列报。报表重要项目注释”之“营业收入和营业成本”。(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正□适用√不适用(八)合并报表范围的变化情况√适用□不适用报告期内，公司新设全资子公司华环清源成都科技有限公司，自年月日起纳入合并报表范围。(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况□适用√不适用其他社会责任履行情况√适用□不适用公司坚持以“可持续发展”为核心，以依法经营，诚实守信，节约资源，保护环境，以人为本，构建和谐企业为目标，积极推进企业责任长效机制，着力构建政府引导，行业自律，企业自觉，社会监督“四位一体”的企业社会责任体系。企业坚持以法律为准绳，规范治理，诚信经营，依法纳税，为国家税收和地方发展贡献了力量。公司加强合同管理的组织机构建设和完善各项管理制度，报告期内，公司信用管理工作未发生过合同纠纷，通过信用管理降低企业风险，树立良好的信用形象，增强企业的竞争力。为客户提供质量安全可靠的产品。公司始终将提供质量安全可靠的产品和优质服务放在首位，坚持推进全面质量管理工作，建立健全企业质量管理体系，报告期内，公司通过了国军标的体系复审，未发生重大质量事故和客户的投诉。公司重视环保理念公司是以研发为主的高科技企业，每年都通过了ISO环境管理体系审查，严格按照国家和地方标准法规，由专业机构定期对公司排放的固定废弃物污水噪音等进行检测，均符合标准要求。公司重视以人为本公司始终担负着保障职工就业稳定和职业健康的责任，年公司在疫情影响下经营收入下滑的情况下，从未进行裁员。而是积极采取了多种措施，维持了企业职工的工作待遇和福利。加快调整产品结构，开发新项目，增加了一些研发岗位，年引入十多个高校应届毕业生入职就业。公司执行ISO职业健康管理体系标准，每年组织职工进行体检，年未发现有职工患有职业病的情况。并且对职工的工作安全，交通安全，财产安全方面，进行不定期的教育和宣传，年度，公司未出现职工工伤或人身安全事件，也未发生职工被诈骗的事件。年底由工会组织进行了职工满意度调查，职工对企业的满意度达到。反对商业贿赂，防止腐败公司定期组织干部和员工进行廉洁自律教育，杜绝商业贿赂和其他腐败行为，营造了廉洁高效的商务环境。参与慈善公益事业的社会责任年月，公司组织职工参与义捐义卖义演的活动，为中国残疾人福利基金会捐款万元，员工个人筹集元捐款。在防疫期间，公司号召党员服务于社区和基层，并进行统计和汇报，表扬先锋岗标兵。三持续经营评价公司专注于通信接入网领域，经过多年的运行，能够灵活快捷地为细分市场的客户提供相关产品与服务，公司的品牌已具有较高的知名度，在同规模的公司中名列前茅。公司高度重视技术研发，专门设立了研发部门，形成了较完善的研发体系，建立了一套集市场反馈研发立项研讨方案投放生产于一体的完整产品研发流程。在接入网技术上有一定技术积累。公司已培育拥有了成熟的销售和服务团队，建立了较完善的销售和服务网络，在市场上拥有了部分忠诚客户。公司拥有较好的企业信誉，良好的银企关系，企业融资渠道丰富，融资能力较强。公司核心团队稳定忠诚，具备丰富的经验。报告期内公司未发生对持续经营能力有重大不利影响的事项。四未来展望是否自愿披露□是√否五风险因素(一)持续到本年度的风险因素重大风险事项市场风险重大风险事项简要描述和应对措施公司自成立以来一直专注于接入网设备的研发生产和销售，在长期的发展过程中积累了较丰富的研发经验，同时也构建了覆盖全国主要地区的营销网络，但在后续的市场竞争中，不排除因外部经济技术等环境因素发生重大变化，或者公司新技术开发与市场需求不同步，从而对公司市场的持续开拓造成不利影响。针对上述风险，公司加强市场调研，丰富产品结构，并加大新技术新产品的开发。技术革新风险近年来，随着信息技术和通信技术的迅速发展，接入网技术发展迅速，技术更新速度较快，若公司不能根据相关技术的发展状况对公司的业务与产品进行持续的更新与升级，将对公司的竞争能力带来不利影响。针对上述风险，公司一直高度关注技术发展的最新趋势，加强技术储备，并根据市场变化，适时将最新技术成果投放于市场，以满足市场需求。经营风险随着行业竞争日趋激烈，经营成本将日趋上升，将对公司经营的稳定性造成潜在的风险另外，随着公司的业务规模扩大和人员进一步扩张，公司在内部控制和人才引进等方面将面临一定挑战，公司若不能建立起与之相适应的管理制度，形成有效的激励与约束机制，吸引足够的优秀人才，则可能给公司正常的生产经营管理带来一定的风险。针对上述风险，公司将继续加强与合作伙伴的关系，积极拓宽供应商渠道，针对成本上涨的局面，根据市场情况，议定价格并降低成本，利用财务考核等模式探索节约成本提高效率的方式，从而降低经营的风险。另外，在加強内控风险管理的同时，积极采取各种激励机制，吸引人才，留住人才。(二)报告期内新增的风险因素无第五节重大事件一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是或否□是√否√是□否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施□是√否是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项□是√否√是□否是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况√是□否是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列索引五二(一)五二(二)五二(三)五二(四)五二(五)五二(六)(一)诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)公司发生的提供担保事项挂牌公司及合并报表范围内子公司存在提供担保√是□否公司对合并报表范围内子公司提供担保情况□适用√不适用公司对合并报表范围外主体提供担保情况√适用□不适用序被担保号人担保金额实际履行担保担保余额担保期间责任类型被担是否是否是否违规保人履行因违因违担保是否必要规已规已是否单位元责任的金额起始终止年年北京中关村科为挂的决被采被采完成牌公策程取行取自整改序政监律监管措管措施施司控股股东实际控制人及其控制的企业已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行否否不涉及否否不涉及否否不涉及否否否否不涉及不涉及否否不涉及连带否月日日年月年月日日年月日年月日连带否连带否年连带否年年月月日日年连带否月月日日年月年月连带否日日技融资月担保有限公司北京中关村科技融资担保有限公司北京中关村科技融资担保有限公司北京中关村科技融资技融资担保有限公司北京中关村科技融资担保有限公司北京中关村科担保有限公司技融资北京中关村科担保有限公司合计年年连带否已事前及时履行否否不涉及月月日日合并报表范围内子公司对挂牌公司合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用担保合同履行情况√适用□不适用()对于未到期的反担保合同，没有明显迹象表明公司可能承担连带清偿责任。()报告期内不存在未经内部审议程序而对外提供担保的事项。公司提供担保分类汇总单位元报告期内挂牌公司提供担保包括对表内子公司提供担保项目汇总担保金额担保余额公司及表内子公司为挂牌公司股东实际控制人及其关联方提供担保公司直接或间接为资产负债率超过不含本数的被担保人提供担保公司担保总额超过净资产不含本数部分的金额公司为报告期内出表公司提供担保应当重点说明的担保情况√适用□不适用公司担保是因公司向银行申请综合授信委托北京中关村科技融资担保有限公司向授信银行提供保证担保，公司以土地使用杈房产和知识产权质押向北京中关村科技融资担保有限公司提供的反担保。上年度余额加报告期内新增，公司委托北京市中关村科技融资担保有限公司为公司向金融机构申请综合授信提供保证担保共计发生额为元公司向北京市中关村科技融资担保有限公司提供反担保发生额为元。报告期内，公司已按期偿还部分向金融机构的贷款，对应该部分的委托担保及公司的反担保责任和义务已完成，担保责任和义务终止。报告期末，公司委托担保的余额为元，公司的反担保的余额对应为元。违规担保原因整改情况及对公司的影响□适用√不适用预计担保及执行情况□适用√不适用(三)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(四)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型预计金额发生金额单位元购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他说明()公司参与关联方四川省天府云数据科技有限责任公司的公开招标中标，合同总金额元，报告期内已实现元，，未完成的交易将在年度完成。交易内容为向关联方销售商品。依据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第一百一十二条第四款的规定及《公司关联交易管理制度》第十八条的有关规定，一方参与另一方公开招标或者拍卖，但是招标或者拍卖难以形成公允价格的除外，可以免于按照关联交易的方式进行审议。上述关联交易可以豁免董事会股东大会相关审议流程。详见公司在信息披露平台披露的《项目中标暨关联交易公告》(公告编号)《项目中标暨关联交易公告》(公告编号)。()公司的全资子公司华环清源成都科技有限公司承租关联方四川化工集团有限责任公司办公楼开展日常经营活动，租赁期年月日年与日，报告期内已支付房租元，物业管理费元。根据公司《关联交易管理办法》，本次关联交易决策权限在总经理办公会权限范围内，无需提请董事会或股东大会审议决策。根据第《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》“第四十一条挂牌公司应当及时披露按照全国股转系统公司治理相关规则须经董事会审议的关联交易事项”之规定，此项关联交易未做公开披露。企业集团财务公司关联交易情况√适用□不适用具体事项存款预计金额发生金额贷款(五)承诺事项的履行情况承诺开始日期承诺结束日期承诺来源承诺类型承诺内容承诺主体收购人年月日年月日收购收购人年月日年月日收购同业竞争承诺收购人四川能投承诺不构成同业竞争限售承诺收购人四川能投承诺在收购完成后个月内，收购人不会对外转让所持有华环电子的股份。收购人在华环电子中拥有权益的股份在同一实际控制人控制的不同主体之间进行转让将不受前述个月转让的限制。承诺履行情况正在履行中正在履行中已履行完毕收购人年月日年月日收购收购人符合资格承诺收购人四川能投承诺本公司为依法设立有效存续的公司，不存在根据法律法规规章规范性文件或公司章程需要终止或解散的情形。本公司不存在被列入失信被执行人名单被执行失信联合惩戒的情形，不属于失信联合惩戒对象，符合《全国中小企业股份转让正在履行中系统诚信监督管理指引》的相关规定。本公司具有良好的诚信记录，具有健全的公司治理机制，不存在利用收购公众公司损害被收购公司及其股东合法权益的情况。本公司不存在《非上市公众公司收购管理办法》第六条规定的不得收购目标公司的下述情形。收购人四川能投承诺()本次收购系因国有股权无偿划转及股权投资导致，对华环电子的人员独立资产完整财务独立不产生影响。()本次收购完成后，收购人将继续保持华环电子在业务人员资产财产和机构等方面的独立性。()在华环电子挂牌期间，收购人将保证华环电子在业务人员资产财产和机构等方面的独立性，不以任何方式影响华环电子独收购人年月日年月日收购保持公司独立性承诺正在履行中立运营。收购人将按照《公司法》《证券法》等相关法律法规及监管规定要求，避免实施任何影响华环电子独立性的行为。收购人四川能投承诺()收购人及收购人控制的企业将尽可能减少和规范与被收购公司及其控制的企业之间潜在的关联交易。()就收购人及收购人控制的其他企业与被收购公司及其控制的企业之间将来无法减少或有合理原因而发生的关联交易事项，收购人及收购人控制的其他企业将遵循市场交易的公平公正的原则，按照公允合理的市场价格进行交易，并依据有关法律法规及规范性文件的规定履行关联交易决策程序，依法履行信息披露义务。()收购人保证收购人及收购人控制的其他企收购人年月日年月日收购规范和减少关联交易承诺业将不通过与被收购公司及其控制的企业的关联交易取得任何不正当的利益或使被收购公司及其控制的企业承担任何不正当的义务。()收购人将促使收购人及收购人控制的其他企业不通过与被收购公司之间的关联关系谋求特殊的利益，不会进行有损被收购公司及其中小股东利益的关联交易。()收购人承诺杜绝一切非法占用被收购公司资金资产资源的行为。承诺事项详细情况无。(六)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别权利受限类型账面价值占总资产的比例单位元发生原因银行存款货币资金冻结房屋及建筑物固定资产抵押保函保证金银行贷款的反担保抵押发明专利无形资产抵押银行贷款的反担保总计抵押资产权利受限事项对公司的影响受限资产是因正常经营活动之需要，对公司无不良影响。第六节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构单位股股份性质期初数量比例本期变动期末数量比例无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数无限售条件股份有限售条件股其中控股股东实际控制人份董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量清控创业投资有限公司北京实创高科技发展有限责任公司中国电子系统技术有限公司宁波华环聚能投资管理合伙企业有限合伙冯晓明葛宁王一超张楠满春艳阮方合计普通股前十名股东间相互关系说明阮方是宁波华环聚能投资管理合伙企业有限合伙执行事务合伙人法定代表人，除此之外，前十名股东间无关联关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露□是√否一控股股东情况名称清控创业投资有限公司类型有限责任公司非自然人投资或控股的法人独资注册资本人民币万元注册地址西藏自治区林芝市巴宜区八一镇永久片区南粤大道西侧平安物流办公楼楼室法定代表人赵燕来成立日期年月日注册登记机关西藏林芝市市场监督管理局统一社会信用代码经营范围创业投资业务代理其它创业投资企业机构或个人的创业投资业务创业投资咨询业务为创业企业提供创业管理服务业务参与创立创业投资企业与创业投资管理顾问机构。［依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可经营该项目］。二实际控制人情况公司实际控制人四川省国资委。控制关系四川省国资委通过自身和四川发展控股有限责任公司持有四川能投，四川能投持有天府清源控股有限公司，天府清源控股有限公司持有清控创业投资有限公司，清控创业投资有限公司持有公司股份。报告期内实际控制人发生变化公司实际控制人从教育部变更为四川省国资委。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用单位元贷款提供方贷款提供方类型贷款规模存续期间起始日期终止日期利息率年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日序号贷款方式担保贷款担保贷款招商银行股份有限银行年月公司北京分行日招商银行股份有限银行年公司北京分行月日担保贷款中国银行股份有限公司北京上地支行担保贷款招商银行股份有限公司北京上地支行担保贷款招商银行股份有限公司北京上地支行担保贷款中国银行股份有限公司北京上地支行担保贷款中国光大银行股份有限公司北京上地银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日支行合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况√适用□不适用股东大会审议日期每股派现数含税每股送股数每股转增数年月日合计单位元或股利润分配与公积金转增股本的执行情况√适用□不适用年月召开的年年度股东大会表决通过了《年年度权益分派方案》详见编号为的公告，年月日，公司完成权益分派，详见公告。(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务阮方董事长总经理刁勤华董事周联红董事唐剑董事谢婧董事牛宏志董事孙明海董事副总经理周艳华监事会主席王昭诚监事刘萍职工监事性别男男男男女男男女男女出生年月任职起止日期起始日期终止日期年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日杨兵副总经理董事会秘书男年月年月日年月日霍炎副总经理财务总监女年月年月日年月日冯晓明副总经理李猛副总经理李彦副总经理汪卫章副总经理男男男男年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系董事监事高级管理人员相互间无关联关系。刁勤华周联红和唐剑董事周艳华监事由控股股东委派刁勤华周联红唐剑董事和周艳华监事是控股股东母公司的员工其它董事监事高级管理人员与控股股东之间无关联关系。所有董事监事高级管理人员与实际控制人之间无关联关系。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数单位股期末普通股持股比例期末持有股票期权数量期末被授予的限制性股票数量阮方董事长总经理刁勤华董事周联红董事唐剑董事谢婧董事牛宏志董事孙明海董事副总经理周艳华监事会主席王昭诚监事刘萍职工监事杨兵副总经理董事会秘书霍炎副总经理财务总监冯晓明副总经理李猛副总经理李彦副总经理汪卫章副总经理合计(三)变动情况关键岗位变动情况□适用√不适用报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况√适用□不适用姓名期初职务变动类型期末职务离任新任董事王强谢婧汪卫章董事变动原因因退休辞职因王强先生辞去公司董事职务，致使公司董事会成员人数低于公司章程的规定，为完善公司治理结构，选举新任董事。特殊说明无无无新任副总经理聘任报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况√适用□不适用谢婧，女，年月出生，中国国籍，无境外永久居留权，毕业于首都师范大学，大学本科学历。年月至年月，任北京实创高科技发展有限责任公司职员年月至今，任北京实创高科技发展有限责任公司计划部副部长，现任北京实创高科技发展有限责任公司计划部副部长。年月起任公司董事。汪卫章先生，出生于年月，中国国藉，毕业于清华大学电子工程系通信工程专业，研究生学历，工学博士。年月加入公司至年月，历任系统工程师开发一部经理副总工程师等，从事技术和产品研发工作。年月至年月，曾离开公司创业，任北京清翼科技有限公司总工程师。年月重回公司，年月起任公司总工程师，年月起任公司副总经理。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理及行政人员技术人员销售人员生产人员财务人员其它人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况薪酬政策公司本着客观公正规范的原则，吸收国内外企业的成功经验，根据企业自身情况制定了完整完善的薪酬体系及绩效考核制度。员工薪酬包括固定工资绩效工资职务工资及季度奖金和年终奖金。同时，公司依据国家相关规定按照员工月薪的一定比例为其缴纳社会保险。员工培训公司按照入职培训系统化岗位培训方案化的要求，多层次多渠道多领域多形式地开展员工培训工作，包括新员工入职培训在职人员专项业务培训一线员工的操作技能培训管理者领导力培训等全方位培训。此外，公司计划建立员工晋升培训制度，以此激励员工积极性优化管队伍。同时，企业工会组织与人事部门联合加强企业文化建设，组织开展丰富多彩的文化生活，不断提高公司员工的整体素质，进一步加强公司创新活力和集体凝聚力，以实现公司与员工的双赢共进。需公司承担费用的离退休职工人数无。(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第八节行业信息□环境治理公司□医药制造公司□软件和信息技术服务公司√计算机通信和其他电子设备制造公司□专业技术服务公司□互联网和相关服务公司□零售公司□农林牧渔公司□教育公司□影视公司□化工公司□卫生行业公司□广告公司□锂电池公司□建筑公司□不适用一行业概况(一)行业法规政策近年来，国家各部委积极研究部署促进通信行业大力发展的改革举措，相继发布了包括但不限于如下产业振兴政策年月，科技部发改委等部门印发了《加强“从到”基础研究工作方案》，提出国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持包括宽带通信和新型网络光电子器件及集成在内的多个重大领域，推动关键核心技术突破。年月，科技部发布了《关于发布国家重点研发计划“宽带通信和新型网络”等重点专项年度定向项目申报指南的通知》，提出总体目标是在网络通信核心芯片一体化融合网络高速光通信设备未来无线移动通信等方面取得一批突破性成果，制定产业标准，开展应用示范，打造完善的技术协同创新体系。年月，工信部印发了《“双千兆”网络协同发展行动计划年》，提出加强核心技术研发，鼓励龙头企业科研机构等在GbpsTbps超高速光纤传输GPONGRel毫米波通信高速无线局域网等技术方面加大研发投入，实现技术创新。加快产业短板突破，鼓励光线光缆芯片器件网络设备等企业针对G芯片高速PON芯片高速无线局域网芯片高速光模块高性能器件等薄弱环节，加强技术攻关，提示制造能力和工艺水平。年月，住建部等多部门联合印发了《关于加快发展数字家庭提高居住品质的指导意见》，提出加大住宅和社区的信息基础设施规划建设投入力度，实现光纤宽带与第五代移动通信G等高速无线网络覆盖，广播电视光纤与同轴电缆入户。年月，工信部等十部门引发了《G应用“扬帆”行动计划年》，提出到年，总体目标包括G个人用户普及率超过，用户数超过亿，G网络接入流量占比超，G物联网终端用户数年均增长率超，每万人拥有G基站数超过个，建成超过个G行业虚拟专网等。为实现上述目标，计划开展八项具体行动。年月，工信部印发了《“十四五”信息通信行业发展规划》，提出加大光通信毫米波G增强G量子通信等网络技术研发支持力度，跟踪开放无线网络技术研究，加速通信网络芯片器件和设施的产业化和应用推广。加快拓展G网络覆盖范围，优化城区室内G网络覆盖，重点加强交通枢纽大型体育场馆景点等流量密集区域深度覆盖，推进G网络向乡镇和农村延伸。在城市及重点乡镇区域规模部署GPONOLT设备，持续开展城镇老旧小区光分配网千兆接入能力改造。按需升级家庭和企业网关设备，优化家庭室内布线和千兆无线局域网组网。年月，国务院印发了《“十四五”数字经济发展规划》，提出建设高速泛在天地一体云网融合智能敏捷绿色低碳安全可控的智能化综合性数字信息基础设施。有序推进骨干网扩容，协同推进千兆光纤网络和G网络基础设施建设，推动G商用部署和规模应用，前瞻布局第六代移动通信G网络技术储备，加大G技术研发支持力度，积极参与推动G国际标准化工作。加快实施“东数西算”工程，推进云网协同发展，提升数据中心跨网络跨地域数据交互能力，加强面向特定场景的边缘计算能力，强化算力统筹和智能调度。年月，工业和信息化部办公厅和国家发展改革委办公厅联合发布《关于促进云网融合加快中小城市信息基础设施建设的通知》，结合技术发展趋势和地方数字经济发展需求，在总体目标指导下，围绕网络设施应用设施技术创新融合应用产业聚集等领域提出了大任务加快完善中小城市网络基础设施，有序布局中小城市应用基础设施，积极推动中小城市云网技术融合创新，大力培育基于云网基础设施的融合应用，支持数字产业向中小城市聚集。年月，中共中央国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》，加快G网络与千兆光网协同建设，深入推进IPv规模部署和应用，推进移动物联网全面发展，大力推进北斗规模应用。系统优化算力基础设施布局，促进东西部算力高效互补和协同联动，引导通用数据中心超算中心智能计算中心边缘数据中心等合理梯次布局。整体提升应用基础设施水平，加强传统基础设施数字化智能化改造。以上我国政府陆续颁布的诸多产业政策，势必将助推国内光通信行业企业增强发展紧迫感，提升赶超加速度，奋力打造新时代“后发先至”的增长极。(二)行业发展情况及趋势全球信息通信产业发展迅速，以GAIVR云计算大数据为代表的数字技术能力走向规模发展，为经济社会各领域的数字转型和智能升级提供坚实基础。由信息通信行业为主所支撑的数字经济，正在成为重塑全球经济结构改变全球竞争格局的关键力量。我国已全面进入数字经济时代，由高速度向高质量发展积极进化。信息通信行业作为国民经济的基础性战略性先导性行业，在推动经济结构调整促进经济社会发展中发挥了重要的支撑作用。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要》提出加快数字化发展，建设数字中国，迎接数字时代，激活数据要素潜能，推进网络强国建设，加快建设数字经济数字社会数字政府，以数字化转型整体驱动生产方式生活方式和治理方式变革。《“十四五”信息通信行业发展规划》要求坚定不移推动制造强国网络强国数字中国建设，加快推进经济社会数字化发展，系统部署新型数字基础设施，到年，信息通信行业整体规模进一步壮大，发展质量显著提升，基本建成高速泛在集成互联智能绿色安全可靠的新型数字基础设施，创新能力大幅增强，新兴业态蓬勃发展，赋能经济社会数字化转型升级的能力全面提升，成为建设制造强国网络强国数字中国的坚强柱石。国家相关政策的颁布实施，对信息通信行业的发展提出了新的要求，系列规划指引也重点描绘了数字经济发展规划的蓝图，发展数字经济已经成为我国把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。以电信运营商为代表的科技力量“国家队”，正在积极发挥全社会科技创新的战略支撑作用，引领科技创新，加速数智转型，构建新一代安全自主的新型信息基础设施，建立绿色低碳的可持续发展模式，同时，运营商加快“双千兆”建设，推动国家大数据中心发展，构建云网融合新型基础设施，不断提升全社会数字化转型的供给能力，持续推进电信普遍服务。二产品竞争力和迭代核心竞争力具有完全自主知识产权的技术优势和快速响应能力具有完全自主知识产权的技术优势是否发生产品迭代是产品迭代情况从SDHPTNIPRANMSAP向OTMMOTN演进是从传统的单一语音复用终端向语音数据综合复用及交换传输一体化设备演进迭代对公司当期经营的影响公司通过跟随产品迭代发展趋势可以实现持续稳定的增长公司引领产品迭代发展实现持续稳定的增长产品所属细分行业光传输设备通信系统设备PCM复用设备通信系统设备三产品生产和销售(一)主要产品当前产能√适用□不适用产品产量产能利用率光传输接入设备台(套)PCM复用设备台(套)若产能利用率较低，说明未充分利用产能的原因(二)主要产品在建产能□适用√不适用(三)主要产品委托生产□适用√不适用(四)招投标产品销售√适用□不适用项目主要订单数量金额占当期销售收入比重电信集团DCI设备集采电信集团U设备集采电信集团MSAP设备集采联通集团各省MSAP招标移动集团接入型OTN设备集采国防项目招标公司在报告期内存在未按规定实施招投标的情况万万万万万万无。四研发情况(一)研发模式√适用□不适用公司研发中心是北京市认定的企业技术中心国际科技合作基地国际联合研究中心类型。公司研发以自主研发为主的模式。研发部门根据市场需求信息或客户提出的要求，制定产品的开发计划，安排专门的研发团队进行产品设计试验等工作。研发团队通过产品设计研发小批制样生产后续不断改进等流程对研发的产品进行反复试验，新产品试验合格后再向市场进行推广营销。公司研发费占公司年营业收入的以上。(二)研发支出研发支出前五名的研发项目序号研发项目名称报告期研发支出金额总研发支出金额全国产化芯片产品技术研究G统一平台增强型OTN技术研究利用国产操作系统实现网管平台的研究单位元G城域波分光传输技术研究合计研发支出情况项目研发支出金额本期金额比例上期金额比例研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例五专利变动(一)重大专利变动√适用□不适用报告期内，公司新增授权专利项，报告期内各项专利取得方式及取得时间如下序号专利授权号专利名称专利类型授权公告日ZLX一种以太网交换机设备的接口扩展方法ZL一种基于PCM系统的业务处理方法及装置ZL一种基于光业务单元的业务应用方法及装置发明发明发明ZL一种TCP拥塞快速恢复的方法发明ZL一种基于多线程交互处理的IPv报文分片重组方法发明(二)专利或非专利技术保护措施的变化情况□适用√不适用(三)专利或非专利技术纠纷√适用□不适用公司不存在作为许可方，允许他人使用自己所拥有的专利非专利等知识产权的情况公司也不存在作为被许可方，使用他人的专利非专利等知识产权的情况。公司自成立至今，未发生专利非专利等知识产权纠纷事件。六通用计算机制造类业务分析□适用√不适用七专用计算机制造类业务分析□适用√不适用八通信系统设备制造类业务分析√适用□不适用公司所从事的主要业务是为客户提供接入层系统设备技术服务和综合解决方案，是国内光纤通信接入领域的领先企业。公司产品布局涵盖传输宽带云网融合综合业务接入等多个领域，客户包括国内电信运营商和海外多家运营商，以及国防政府交通石油电力等垂直行业客户。公司秉承以市场需求为导向，以提升客户价值为核心，对技术产品和解决方案进行持续创新，满足客户不断增长的业务需求，帮助客户改善收益提升网络运营效率，降低运营成本，实现商业成功。(一)传输材料设备或相关零部件√适用□不适用传输产品主要包括接入OTNMOTN设备GG前传波分设备PTNIPRAN分组设备DCIBOXWDM波分设备等，广泛应用于电信运营商和垂直行业的综合业务接入承载组网互联基站前传和回传和数据中心互联等高价值网络建设领域。(二)交换设备或其零部件□适用√不适用(三)接入设备或其零部件□适用√不适用九通信终端设备制造类业务分析□适用√不适用十电子器件制造类业务分析□适用√不适用十一集成电路制造与封装类业务分析□适用√不适用十二电子元件及其他电子设备制造类业务分析□适用√不适用第九节公司治理内部控制和投资者保护事项是或否年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议√是□否□是√否□是√否□是√否管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷□是√否是否建立年度报告重大差错责任追究制度√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况公司按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理准则》等相关法律法规以及证监会和全国中小企业股份转让系统有限责任公司制定的相关规范性文件的要求，不断完善公司法人治理结构健全内部控制体系规范公司运作建立了规范的法人治理结构公司治理情况基本符合中国证监会及全国中小企业股份转让系统有限公司发布的有关公司治理规范性文件的要求。公司严格按照持续信息披露的规定与要求自觉履行信息披露义务，按时编制并披露各期定期报告与临时报告，确保投资者能够及时了解公司生产经营，财务状况等重要倍息。公司信箱邮箱电话传真均保持畅通，给予投资者以耐心的解答，记录投资者提出的意见和建议，认真做好投资者管理工作，促进企业规范运作水平的不断提升。报告期内，经公司董事会和股东大会决议通过，公司建立了《利润分配管理制度》公告编号《关联交易管理制度》公告编号《对外投资管理制度》公告编号《对外担保管理制度》公告编号《投资者关系管理制度》公告编号《承诺管理制度》公告编号《内幕信息知情人登记管理制度》公告编号。报告期内，公司三会的召集召开程序符合有关法律法规的要求，公司信息披露工作遵守相关法律法规的规定，做到及时准确完整，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行。报告期内，股东大会董事会监事会和管理层等机构和人员依法运作，未出现违法违规现象，能够切实履行应尽的职责和义务。公司将在今后的工作中进一步改进充实和完善内部控制制度，切实维护股东权益，为公司健康稳定的发展奠定基础。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司建立了较为完善的投资者关系管理制度和内部管理制度，《公司章程》包含投资者关系管理纠纷解决等条款，能够保护股东与投资者充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司的治理机制能够给所有股东提供合适的保护，确保所有股东，特别是中小股东充分行使其合法权利。公司已通过公司章程等明确规定了股东具有查阅公司章程股东名册“三会”会议决议记录及财务会计报告等资料的权利有对公司的经营进行监督，提出建议或者质询的权利有依法请求召集主持参加或者委派股东代理人参加股东大会，并行使相应的表决权的权利符合条件的股东有权利按照相关法律法规及公司章程规定的流程提请召开临时股东大会或向人民法院提起诉讼寻求法律救济。公司通过上述治理机制使得股东的知情权参与权质询权和表决权等权利得到有效保障。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重要的人事变动对外投资融资关联交易等事项均按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理准则》等相关法律法规以及证监会和全国中小企业股份转让系统有限责任公司制定的相关规范性文件的要求及《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》和《监事会议事规则》等相关制度规定履行了规定程序。重要人事变动报告期内，因一位董事辞职，公司依据《公司章程》等规定补选了一名董事，另外，经总经理提名，公司董事会增聘了一位副总经理。上述人事变动，公司及时在信息披露平台披露了相关信息，详见《高级管理人员任命公告》(公告编号)《董事辞职公告》(公告编号)《董事任命公告》(公告编号)。对外投资报告期内，公司无经股东大会批准的对外投资。报告期内，在董事会决策权限范围内，经董事会批准，公司投资设立了华环清源成都科技有限公司，公司基本情况如下公司名称华环清源成都科技有限公司统一社会信用代码MABTKR类型有限责任公司非自然人投资或控股的法人独资注册资本壹仟万元注册地址中国四川自由贸易试验区成都高新区剑南大道中段号栋层法定代表人杨兵经营范围一般项目集成电路芯片设计及服务软件开发信息系统集成服务智能控制系统集成卫星技术综合应用系统集成技术服务技术开发技术咨询技术交流技术转让技术推广工程技术服务规划管理勘察设计监理除外集成电路销售软件销售通信设备销售网络设备销售电子产品销售集成电路芯片及产品销售信息安全设备销售安防设备销售工业自动控制系统装置销售先进电力电子装置销售智能输配电及控制设备销售电力设施器材销售配电开关控制设备销售光伏设备及元器件销售风电场相关装备销售制冷空调设备销售特种设备销售销售代理。除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动。详见公司在信息披露平台披露的《关于完成设立子公司的公告》(公告编号)。关联交易报告期内，因参加公开招标中标形成关联交易签订合同总额共元，实际完成交易共元，未完成的交易将在年度完成。关联交易内容为向关联方销售商品依据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第一百一十二条第四款的规定及《公司关联交易管理制度》第十八条的有关规定，一方参与另一方公开招标或者拍卖，但是招标或者拍卖难以形成公允价格的除外，可以免于按照关联交易的方式进行审议。上述关联交易可以豁免董事会股东大会相关审议流程。详见公司在信息披露平台披露的《项目中标暨关联交易公告》(公告编号)《项目中标暨关联交易公告》(公告编号)。报告期内，公司全资子公司华环清源成都科技有限公司承租关联方四川化工集团有限责任公司办公楼开展日常经营活动，租赁期年月日年与日，报告期内支付租金元。根据公司《关联交易管理办法》，本次关联交易决策权限在总经理办公会权限范围内，无需提请董事会或股东大会审议决策。根据第《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》“第四十一条挂牌公司应当及时披露按照全国股转系统公司治理相关规则须经董事会审议的关联交易事项”之规定，此项关联交易未做公开披露。担保和抵押报告期内，公司向金融机构申请综合授信，根据提供综合授信金融机构的要求，公司委托北京市中关村科技融资担保有限公司为公司向金融机构申请的综合授信提供保证担保，担保总额不超过金融机构为公司提供的综合授信总额，公司以位于北京市海淀区上地六街号的房产和土地使用权及部分发明专利作抵押向北京市中关村科技融资担保有限公司提供反担保，反担保与其向金融机构提供的保证担保总额相同。报告期末余额为万元。对于未到期的反担保合同，没有明显迹象表明公司可能承担连带清偿责任，报告期内不存在未经内部审议程序而对外提供担保的事项。上述委托担保及公司提供反担保和抵押事项事先前已通过了董事会批准。述委托担保及公司提供反担保和抵押事项为公司为自身负债提供的反担保，根据《公司章程》的规定，无需股东大会审议表决。公司章程的修改情况无。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等事项均符合法律行政法规和和《公司章程》的规定。决议内容没有违反《公司法》《公司章程》等规定的情形，会议程序规范。公司三会成员符合《公司法》等法律法规的任职要求，能够按照《公司章程》三会规则等治理制度勤勉诚信地履行职责和义务。(三)公司治理改进情况报告期内，经公司董事会和股东大会决议通过，公司建立了《利润分配管理制度》公告编号《关联交易管理制度》公告编号《对外投资管理制度》公告编号《对外担保管理制度》公告编号《投资者关系管理制度》公告编号《承诺管理制度》公告编号《内幕信息知情人登记管理制度》公告编号。公司及实际控制人控股股东董事监事和高级管理人员将进一步加强法律法规的学习，确保按照非上市公众公司的要求规范运作，加大公司规章制度的执行力度，确保公司严格按照《公司法》《公司章程》及其他规章制度的要求规范运作，加强公司风险管理，完善内部控制，加强投资者关系管理，及时依法公布有关信息，保障投资者的知情权参与权质询权和表决权等权利。(四)投资者关系管理情况公司按照《公司法》《证券法》和《公司章程》的规定，专门制定了《投资者关系管理制度》，对投资者关系管理工作中公司与投资者沟通的内容公司与投资者沟通的具体方式等作出规定。公司信箱邮箱电话骏保持畅通，由公司董事会秘书负责接听以便于保持与投资者及潜在投资者之间的沟通，在沟通过程中遵循《信息披露管理制度》的规定，依据公告事项给予投资者解答。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。监事会对定期报告进行了审核认为董事会对定期报告的编制和审核程序符合法律行政法规中国证监会及全国股份转让系统公司的规定和公司章程，定期报告的内容能够真实准确完整地反映公司实际情况。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明公司在业务人员资产机构财务等方面与控股股东相互独立，公司具有独立完整的业务及自主经营能力。业务独立情况公司独立从事业务经营，对控股股东及其关联企业不存在依赖关系。公司拥有独立的研发销售体系，产品的开发销售不依赖于控股股东及其关联企业。公司拥有独立的商标权专利权著作权等知识产权和独立的技术开发队伍，业务发展不依赖于和受制于控股股东和任何其他关联企业。人员独立情况公司高级管理人员均在公司工作并领取报酬，不在控股股东及其他关联企业担任除党委或董事监事之外的职务。公司董事监事和高级管理人员的产生均严格按照《公司法》和《公司章程》的有关规定执行。资产独立情况公司拥有独立于控股股东的生产经营场所及相关配套设施，拥有独立于控股股东和关联企业的土地房屋使用权专利技术软件著作权等有形或无形资产。机构独立情况公司与控股股东及其他关联企业的办公机构和经营场所分开，不存在混合经营办公的情况，公司相应部门与控股股东和其他关联企业的内设机构之间没有上下级领导关系。财务独立情况公司设置了独立的财务部门，并建立了独立的财务核算体系和财务管理制度，公司独立做出财务决策，不存在控股股东干预公司资金使用的情况，公司在银行独立开户，依法纳税。(三)对重大内部管理制度的评价公司现行的内部控制制度均是依据《公司法》《公司章程》和国家有关法律法规的规定，结合公司自身的实际情况制定的，涵盖了研发生产销售售后人事行政财务等各业务及管理环节。从公司实际执行内部控制制度的过程和成果看，公司内部控制制度能够适应公司业务和管理的特点，是完整合理和有效的，在完整性和合理性方面不存在重大缺陷。由于内部控制是一项长期而持续地系统工程，仍然需要根据公司所处行业经营现状和发展情况不断调整完善。关于会计核算体系报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正常开展会计核算工作。关于财务管理体系报告期内，公司严格贯彻和落实各项公司财务管理制度，在国家政策及制度的指引下，做到有序工作严格管理，继续完善公司财务管理体系。关于风险控制体系报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制制度，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范的角度继续完善风险控制体系。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司未发生年报重大差错，未因发生年报重大差错而处分相关责任人员。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况√适用□不适用年月日公司召开年第一次临时股东大会，审议《选举谢婧女士为公司董事》和《公司利润分配管理制度》等议案。因公司股东人数已超过人，年月日公司在信息披露平台发布《关于召开年第一次临时股东大会通知公告提供网络投票》，明确本次股东大会以“现场投票网络投票”方式召开。实际出席和授权出席本次股东大会的股东共人，持有表决权的股份总数股，占公司有表决权股份总数的。其中通过网络投票方式参与本次股东大会的股东共人，持有表决权的股份总数股，占公司有表决权股份总数的。年月日公司召开年年度股东大会，审议《年度利润分配方案》等议案。因公司股东人数已超过人，年月日公司在信息披露平台发布《关于召开年年度股东大会通知公告提供网络投票》，明确本次股东大会以“现场投票网络投票”方式召开。实际出席和授权出席本次股东大会的股东共人，持有表决权的股份总数股，占公司有表决权股份总数的。其中通过网络投票方式参与本次股东大会的股东共人，持有表决权的股份总数股，占公司有表决权股份总数的。年月日公司召开年第二次临时股东大会，审议《关于向清华控股集团财务有限公司申请综合授信暨关联交易的议案》。因公司股东人数已超过人，年月日公司在信息披露平台发布《关于召开年第二次临时股东大会通知公告提供网络投票》，明确本次股东大会以“现场投票网络投票”方式召开。实际出席和授权出席本次股东大会的股东共人，持有表决权的股份总数股，占公司有表决权股份总数的。其中通过网络投票方式参与本次股东大会的股东共人，持有表决权的股份总数股，占公司有表决权股份总数的。(三)表决权差异安排□适用√不适用第十节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明中审亚太审字()号中审亚太会计师事务所特殊普通合伙北京市海淀区复兴路号天行健商务大厦层室年月日签字注册会计师姓名及连续签字年限杜光远会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限年否年会计师事务所审计报酬万元任德军年审计报告中审亚太审字()号北京华环电子股份有限公司董事会一审计意见我们审计了北京华环电子股份有限公司以下简称“华环电子”财务报表，包括年月日的合并及公司资产负债表，年度的合并及公司利润表合并及公司现金流量表合并及公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了华环电子年月日合并及公司的财务状况以及年度合并及公司的经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于华环电子，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。一收入确认事项描述华环电子及各子公司主要从事通信技术及产品的研发生产制造销售及服务。主要产品为通信接入网系统和设备，包括OTNPTNIPRAN光纤通信传输设备MSAP光纤通信传输接入一体化设备智能光纤收发器智能PCM设备接口转换设备应急通信设备等。年度，华环电子主营业务收入金额为人民币元。华环电子对于销售通信接入传输终端设备其他相关通信设备产品收入的确认，通常仅包括转让商品或提供服务的履约义务已完成，合同或订单签订，商品已经发出或服务已完成，商品的控制权已转移，并收到客户的验收单交易结算清单收货确认单，华环电子在该时点确认收入实现。华环电子国内销售业务以合同或订单签订已发商品经客户确认，并验收合格后确认收入，国外销售业务以商品发出，完成报关时确认收入技术开发技术服务依据客户试运行通过后确认收入。由于收入是华环电子的关键业绩指标之一，从而存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认时点的固有风险，我们将华环电子收入确认识别为关键审计事项。关于收入确认的会计政策参见财务报表附注“重要会计政策和会计估计”之“收入”所述的会计政策关于收入的披露见财务报表附注“合并财务报表主要项目注释”之“营业收入和营业成本”及“母公司财务报表重要项目注释”之“营业收入和营业成本”。审计应对针对收入确认，我们实施的审计程序主要包括了解与收入确认相关的关键内部控制，评价这些控制的设计，确定其是否得到执行，并测试相关内部控制的运行有效性检查主要销售合同及与管理层的访谈，识别与收入确认相关的关键合同条款及合同履约义务，评价收入确认方法是否适当对营业收入及毛利率按项目业务类型等实施分析程序，识别是否存在重大或异常波动，并查明波动原因以抽样方式检查与各类收入确认相关的支持性文件，包括销售合同订单销售发票客户签收单验收单等，评价收入确认是否真实合理准确向主要客户函证本期销售额对资产负债表日前后确认的营业收入实施截止测试，评价营业收入是否在恰当期间确认检查与营业收入相关的信息是否已在财务报表中作出恰当列报。四其他信息华环电子管理层对其他信息负责。其他信息包括年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任华环电子管理层以下简称管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估华环电子的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算华环电子终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督华环电子的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误所导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作一识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。二了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。三评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。四对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对华环电子持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致华环电子不能持续经营。五评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。六就华环电子中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。中审亚太会计师事务所特殊普通合伙盖章中国注册会计师杜光远项目合伙人签名并盖章中国注册会计师任德军签名并盖章二〇二三年四月二十四日二财务报表一合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产附注单位元年月日年月日持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计法定代表人阮方主管会计工作负责人霍炎会计机构负责人霍炎二母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计三合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益附注单位元年年投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人阮方主管会计工作负责人霍炎会计机构负责人霍炎四母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额附注单位元年年权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股五合并现金流量表单位元年项目附注年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人阮方主管会计工作负责人霍炎会计机构负责人霍炎六母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额七合并股东权益变动表项目股本年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益单位元所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额年归属于母公司所有者权益项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额法定代表人阮方主管会计工作负责人霍炎会计机构负责人霍炎八母公司股东权益变动表项目股本其他权益工具永续其他优先资本公积年减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险单位元未分配利润所有者权益合计股债准备一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额年项目股本其他权益工具永续优先股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准未分配利润所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配备其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注公司基本情况公司概况年度财务报表附注北京华环电子股份有限公司以下简称“本公司”或“公司”是依照中华人民共和国法律于年月日成立的公司。公司现持有北京市市工商行政管理局海淀分局核发的《营业执照》统一社会信用代码为XK，法定代表人为阮方，住所为北京市海淀区上地六街号，注册资本为万元，公司类型为其它股份有限公司(非上市)，营业期限为年月日至长期。经营范围制造通信技术产品及配件技术开发技术服务制造电子计算机软硬件及外围设备工程技术咨询销售自行开发后的产品电子产品计算机软件及辅助设备货物进出口技术进出口代理进出口。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。本公司及各子公司主要从事通信技术及产品的研发生产制造销售及服务。主要产品为通信接入网系统和设备，包括OTNPTNIPRAN光纤通信传输设备MSAP光纤通信传输接入一体化设备智能光纤收发器智能PCM设备接口转换设备应急通信设备等。本公司控股股东为清控创业投资有限公司，实际控制人为四川省政府国有资产监督管理委员会。本公司年度纳入合并范围的子公司共户，详见本附注“在其他主体中的权益”。本公司本期合并范围与上期户数增加户，详见本附注“合并范围的变更”。本公司于年月日在全国中小企业股份转让挂牌公开转让公司简称华环电子，代码，年度公司为创新层。历史沿革本公司前身为北京华环电子有限公司，成立于年月日，现隶属于清控创业投资有限公司。根据北京华环电子有限公司年月日股东大会决议，经北京市人民政府经济体制改革办公室下发的编号为京政体改股函号和财政部财企号文《财政部关于北京清华华环电子股份有限公司筹国有股权管理有关问题的批复》批准，北京华环电子有限公司以北京京都会计师事务所有限责任公司年月日出具的北京京都验字第号验资报告为依据，以公司截至年月日的净资产元为基准，等额折合股本为人民币元，由原北京华环电子有限公司整体变更设立北京清华华环电子股份有限公司，各股东所持股份比例与北京华环电子有限公司的股权比例一致。公司于年月日办理了工商变更手续。根据《关于清华控股有限公司控参股企业取消“清华”冠名的通知》清控通字〔〕号，于年月日由北京市工商行政管理局批准变更为北京华环电子股份有限公司。根据《中关村科技园区非上市股份有限公司申请股份报价转让试点资格确认办法》，中关村科技园区管委会下达了《关于同意北京华环电子股份有限公司申请进入证券公司代办股份转让系统进行股份报价转让试点的函》中科园函号，经广发证券推荐，中国证券业协会备案确认《关于推荐北京华环电子股份有限公司挂牌报价文件的备案确认函》中证协函号，年月日，公司股票正式进入代办股份转让系统挂牌报价转让，股份代码为，股份简称为华环电子。年月，经全国中小企业股份转让系统有限责任公司和中国证监会审批，公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让，股份代码为，股份简称为华环电子，并纳入非上市公众公司监管。年月日公司召开年第三次临时股东大会审议通过了年半年度权益分派方案，以公司现有总股本股为基数，向全体股东每股送红股股。分红前本公司总股本为股，分红后总股本增至股。经公司第六届董事会第三次会议决议和公司年第二次临时股东大会决议，公司定向增发股份。公司依据法律法规及现时有效的国有资产管理相关规定履行了相应审批和决策程序，并经全国中小企业股份转让系统有限责任公司备案(备案文《关于北京华环电子股份有限公司股票发行股份登记的函》，股转系统函［］号)，公司本次发行的股普通股股票在中国登记结算有限责任公司北京分公司完成登记，并于年月日在全国中小企业股份转让系统挂牌转让。本次发行完成后，公司总股份由股变更为股。本财务报表经本公司董事会批准报出。财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》财政部令第号发布财政部令第号修订于年月日及其后颁布和修订的项具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营管理层认为公司自本报告期末起个月内的持续经营能力不存在重大不确定性。重要会计政策和会计估计本公司及各子公司从事通信技术及产品的研发生产制造销售及服务。本公司及各子公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对收入确认研究开发支出等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见本附注各项描述。主要体现在金融工具减值的计提方法附注存货的计价方法附注固定资产折旧附注无形资产摊销附注收入的确认时点附注等。遵循企业会计准则的声明公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了报告期合并及公司的财务状况经营成果现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。会计期间本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。同一控制下企业合并同一控制下的企业合并，指参与合并的公司在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的企业合并。按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。如果被合并方在被合并以前，是最终控制方通过非同一控制下的企业合并所控制的，则合并方长期股权投资的初始投资成本还应包含相关的商誉金额。公司取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，应当调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。公司为进行企业合并发生的各项直接相关费用，包括为进行企业合并而支付的审计费用评估费用法律服务费用等，应当于发生时计入当期管理费用。与发行权益性工具作为合并对价直接相关的交易费用，冲减资本公积股本溢价，资本公积股本溢价不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。与发行债务性工具作为合并对价直接相关的交易费用，计入债务性工具的初始确认金额。在合并财务报表中，合并方在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得日与合并方与被合并方向处于同一最终控制之日孰晚日与合并日之间已确认有关损益其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。非同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第号的通知》财会【】号和《企业会计准则第号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准参见本附注，判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注“长期股权投资”进行会计处理不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转入当期投资收益。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转为购买日所属当期投资收益。合并财务报表的编制方法合并财务报表范围的确定原则合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。合并财务报表编制的方法从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。公司内所有重大往来余额交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了在该原有子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动以外，其余一并转为当期投资收益。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第号——长期股权投资》或《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见附注“长期股权投资”或本附注“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”详见附注和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”详见前段适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注“权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产该资产不构成业务，下同或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币业务外币业务交易在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率折合成人民币记账。资产负债表日，外币货币性项目按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。外币财务报表的折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额计入其他综合收益。处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目中列示的与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益在处置部分股权投资或其他原因导致持有境外经营权益比例降低但不丧失对境外经营控制权时，与该境外经营处置部分相关的外币报表折算差额将归属于少数股东权益，不转入当期损益。在处置境外经营为联营企业或合营企业的部分股权时，与该境外经营相关的外币报表折算差额，按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。金融工具金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。本公司成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类和计量本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。以摊余成本计量的债务工具投资金融资产同时符合以下条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。以摊余成本计量的金融资产包括应收票据及应收账款其他应收款长期应收款债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的应收账款，以合同交易价格进行初始计量。此类金融资产按照实际利率法以摊余成本进行后续计量，持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。其摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资金融资产同时符合以下条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产债务工具包括其他债权投资等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率法计算的利息减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，包括其他权益工具投资等，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。本公司将不具有控制共同控制和重大影响，且不存在活跃市场的权益性投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资进行核算。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本公司将持有的未划分为上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。包括交易性金融资产衍生金融资产其他非流动金融资产等，按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。终止确认时，其公允价值与初始入账金额之间的差额确认为投资收益。金融工具的减值本公司对分类为以摊余成本计量的金融工具分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融工具债务工具租赁应收款合同资产应收款项以及财务担保合同以预期信用损失为基础确认损失准备。本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失①对于金融资产，信用损失应为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值②对于租赁应收款项，信用损失应为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值③对于财务担保合同，信用损失应为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付款额，减去本公司预期向该合同持有人债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值④对于未提用的贷款承诺，信用损失应为在贷款承诺持有人提用相应贷款的情况下，企业应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。⑤对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额货币时间价值在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。当本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。本公司对由收入准则规范的交易形成的应收款项和合同资产无论是否包含重大融资成分，对由租赁准则规范的交易形成的租赁应收款，具体预期信用损失的确定方法及会计处理方法，详见“应收票据应收账款合同资产”。对于其他金融工具，除购买或源生的已发生信用减值的金融资产外，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后的变动情况。若该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备若该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。信用损失准备的增加或转回金额，除分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，作为减值损失或利得计入当期损益。对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，本公司在其他综合收益中确认其信用损失准备，并将减值损失或利得计入当期损益，且不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。具体预期信用损失的确定方法及会计处理方法，详见“应收款项融资其他应收款”。本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。信用风险显著增加本公司利用可获得的合理且有依据的前瞻性信息，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素①同一金融工具或具有相同预计存续期的类似金融工具的信用风险的外部市场指标是否发生显著变化。这些指标包括信用利差针对借款人的信用违约互换价格金融资产的公允价值小于其摊余成本的时间长短和程度与借款人相关的其他市场信息如借款人的债务工具或权益工具的价格变动②金融工具外部信用评级实际或预期是否发生显著变化③对债务人实际或预期的内部信用评级是否下调④预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务财务或经济状况的不利变化⑤债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化⑥债务人所处的监管经济或技术环境是否发生显著不利变化⑦债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化。本公司判断信用风险显著增加的主要标准为逾期天数超过日，或者以下一个或多个指标发生显著变化债务人所处的经营环境内外部信用评级实际或预期经营成果的显著变化担保物价值或担保方信用评级的显著下降借款人预期表现和还款行为的显著变化等。于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险的，则假设该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时间内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金义务，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。已发生信用减值的金融资产当本公司预期对金融资产未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息①发行方或债务人发生重大财务困难②债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等③债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步④债务人很可能破产或进行其他财务重组⑤发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失⑥以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。当一项金融工具逾期超过含日，本公司推定该金融工具已发生违约。金融资产转移确认依据和计量金融资产满足下列条件之一的，本公司予以终止对该项金融资产的确认收取该金融资产现金流量的合同权利终止该金融资产已转移，且本公司将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产控制。本公司的金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间按照转移日各自相对的公允价值进行分摊，并将终止确认部分收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额之和与终止确认部分在终止确认日的账面价值之差额计入当期损益或留存收益。若本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。被转移金融资产以摊余成本计量的，相关负债的账面价值等于继续涉入被转移金融资产的账面价值减去本公司保留的权利如果本公司因金融资产转移保留了相关权利的摊余成本并加上本公司承担的义务如果本公司因金融资产转移承担了相关义务的摊余成本，相关负债不指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债被转移金融资产以公允价值计量的，相关负债的账面价值等于继续涉入被转移金融资产的账面价值减去本公司保留的权利如果本公司因金融资产转移保留了相关权利的公允价值并加上本公司承担的义务如果本公司因金融资产转移承担了相关义务的公允价值，该权利和义务的公允价值应为按独立基础计量时的公允价值。金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认所转移金融资产整体，并将所收到的对价确认为一项金融负债。对于继续涉入条件下的金融资产转移，本公司根据继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产和金融负债，以充分反映本公司所保留的权利和承担的义务。金融负债的分类和计量本公司的金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。金融负债在初始确认时以公允价值计量。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。该类金融负债以公允价值计量，公允价值变动形成的利得或损失，计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债，采用实际利率法，按摊余成本进行后续计量。本公司金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。金融负债全部或部分终止确认的，将终止确认部分的账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的新金融负债之间的差额，计入当期损益。金融负债的终止确认本公司金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。本公司与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。金融负债全部或部分终止确认的，将终止确认部分的账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的新金融负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。应收票据应收票据项目，反映资产负债表日以摊余成本计量的企业因销售商品提供服务等收到的商业汇票，包括银行承兑汇票和商业承兑汇票。预期信用损失的确定方法本公司对由收入准则规范的交易形成的应收款项无论是否包含重大融资成分，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司基于单项和组合评估应收款项的预期信用损失。如果有客观证据表明某项应收款项已经发生信用减值，则本公司对该应收款项在单项资产的基础上确定预期信用损失。对于划分为组合的应收款项，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。不同组合的确认依据组合名称组合组合信用等级较高的银行承兑汇票和商业承兑汇票信用等级较低的银行承兑汇票和商业承兑汇票组合内容预期信用损失的会计处理方法信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。应收账款应收账款项目，反映资产负债表日以摊余成本计量的企业因销售商品提供服务等经营活动应收取的款项。预期信用损失的确定方法本公司对由收入准则规范的交易形成的应收款项无论是否包含重大融资成分，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司基于单项和组合评估应收款项的预期信用损失。如果有客观证据表明某项应收款项已经发生信用减值，则本公司对该应收款项在单项资产的基础上确定预期信用损失。对于划分为组合的应收款项，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。不同组合的确认依据组合名称组合内容组合以应收账款的账龄作为信用风险特征预期信用损失的会计处理方法信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。应收款项融资应收款项融资项目，反映资产负债表日以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据和应收账款等。本公司视日常资金管理的需要，将部分银行承兑汇票进行贴现和背书，对部分应收账款进行保理业务，基于出售的频繁程度金额以及内部管理情况，此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。其他应收款其他应收款项目，反映资产负债表日“应收利息”“应收股利”和“其他应收款”。其中的“应收利息”仅反映相关金融工具已到期可收取但于资产负债表日尚未收到的利息。预期信用损失的确定方法本公司基于单项和组合评估其他应收款的预期信用损失。如果有客观证据表明某项其他应收款已经发生信用减值，则本公司对该其他应收款在单项资产的基础上确定预期信用损失。对于划分为组合的其他应收款，本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。不同组合的确认依据组合名称组合内容组合组合组合组合一般性往来款员工借款押金及保证金等款项出口退税本公司在每个资产负债表日评估相关其他应收款的信用风险自初始确认后的变动情况。若该其他应收款的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该其他应收款整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备若该其他应收款的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该其他应收款未来个月内预期信用损失的金额计量其损失准备。预期信用损失的会计处理方法信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司在前一会计期间已经按照相当于其他应收款整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但在当期资产负债表日，该其他应收款已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期资产负债表日按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量该其他应收款的损失准备，由此形成的损失准备的转回金额作为减值利得计入当期损益。存货存货的分类存货主要包括原材料在产品及自制半成品周转材料库存商品等。存货取得和发出的计价方法存货在取得时按实际成本计价，存货成本包括采购成本加工成本和其他成本。领用和发出时按加权平均法计价。存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。对于数量繁多单价较低的存货，按存货类别计提存货跌价准备对在同一地区生产和销售的产品系列相关具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，可合并计提存货跌价准备。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。存货的盘存制度为永续盘存制低值易耗品和包装物的摊销方法低值易耗品于领用时按一次摊销法摊销包装物于领用时按一次摊销法摊销。合同资产合同资产的确认方法及标准合同资产，是指本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。本公司已向客户转移商品而拥有的无条件仅取决于时间流逝向客户收取对价的权利作为应收款项列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法本公司对由收入准则规范的交易形成的合同资产无论是否包含重大融资成分，按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司基于单项和组合评估合同资产的预期信用损失。如果有客观证据表明某项合同资产已经发生信用减值，则本公司对该合同资产在单项资产的基础上确定预期信用损失。对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。不同组合的确认依据组合名称组合内容组合以合同资产的账龄作为信用风险特征预期信用损失的会计处理方法，信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。长期股权投资本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。共同控制重要影响的判断标准共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，应当考虑投资方和其他方持有的被投资单位当期可转换公司债券当期可执行认股权证等潜在表决权因素。投资方能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为其联营企业。投资成本的确定对于企业合并取得的长期股权投资，详见附注“同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法”。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款本公司发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。对于本公司首次执行新会计准则之前已经持有的对联营企业和合营企业的长期股权投资，如存在与该投资相关的股权投资借方差额，按原剩余期限直线摊销的金额计入当期损益。处置长期股权投资在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注“合并财务报表编制的方法”中所述的相关会计政策处理。其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本公司取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。固定资产确认条件固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。折旧方法固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。各类固定资产的使用寿命预计净残值和年折旧率如下类别房屋及建筑物运输工具电子设备办公设备及其他折旧方法直线法直线法直线法直线法折旧年限(年)残值率()年折旧率()预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。减值测试方法及减值准备计提方法详见附注“长期资产减值”。其他说明与固定资产有关的后续支出，如果与该固定资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值。除此以外的其他后续支出，在发生时计入当期损益。当固定资产处于处置状态或预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。借款费用借款费用资本化的确认原则本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足下列条件时开始资本化①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出②借款费用已经发生③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。借款费用资本化期间资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。暂停资本化期间符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断且中断时间连续超过个月的，则借款费用暂停资本化该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。借款费用资本化金额的计算方法专门借款的利息费用扣除尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益及其辅助费用在所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态前，予以资本化。根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。使用权资产本公司对使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括①租赁负债的初始计量金额②在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额③本公司发生的初始直接费用④本公司为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本不包括为生产存货而发生的成本。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对计提了减值准备的使用权资产，则在未来期间按扣除减值准备后的账面价值参照上述原则计提折旧。无形资产无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。计价方法使用寿命无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。类别土地使用权软件使用权使用寿命不确定的无形资产不予摊销。摊销年限(年)期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。研究与开发支出本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。其中，在具体的研发过程中，本公司按照研究开发项目划分:①研究阶段的项目针对明确的市场需求进行技术可行性研究的项目②开发阶段的项目已完成技术和市场可行性研究，技术设计及开发方案已形成的项目③预研项目对未来通信技术发展趋势的研究④老产品维护对已开发完成并进入市场销售的技术产品进行升级，修补缺陷公司对预研项目研究性项目以及老产品维护的支出记入当期损益对开发阶段的项目支出予以资本化。减值测试方法及减值准备计提方法详见附注“长期资产减值”。长期资产减值对于固定资产在建工程使用寿命有限的无形资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。长期待摊费用长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司的长期待摊费用主要包括模具费。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。合同负债合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利。其中短期薪酬的会计处理方法短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利的会计处理方法离职后福利主要包括基本养老保险失业保险等。离职后福利计划包括设定提存计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。辞退福利的会计处理方法在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。其他长期职工福利的会计处理方法本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。租赁负债本公司对租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额包括①扣除租赁激励相关金额后的固定付款额及实质固定付款额②取决于指数或比率的可变租赁付款额③在本公司合理确定将行使该选择权的情况下，租赁付款额包括购买选择权的行权价格④在租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的情况下，租赁付款额包括行使终止租赁选择权需支付的款项⑤根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。本公司按照固定的折现率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额应当在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。收入收入确认和计量所采用的会计政策本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务合同有明确的与所转让商品相关的支付条款合同具有商业实质，即履行该合同将改变本公司未来现金流量的风险时间分布或金额本公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价合同中存在的重大融资成分非现金对价应付客户对价等因素的影响。对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益客户能够控制本公司履约过程中在建的商品本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则本公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬客户已接受该商品其他表明客户已取得商品控制权的迹象。对于附有销售退回条款的销售，本公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额即，不包含预期因销售退回将退还的金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认负债同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本包括退回商品的价值减损后的余额，确认为一项资产，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。每一资产负债表日，本公司将重新估计未来销售退回情况，如有变化，将作为会计估计变更进行会计处理。对于附有质量保证条款的销售，本公司将评估该质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独的服务。本公司提供额外服务的，将作为单项履约义务进行会计处理。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独的服务时，本公司将考虑该质量保证是否为法定要求质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。客户能够选择单独购买质量保证的，该质量保证构成单项履约义务。本公司在向客户转让商品前能够控制该商品的，本公司为主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。本公司向客户预收销售商品款项的，应当首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时再转为收入。当预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本公司预期将有权获得与客户所放弃的合同权利相关的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认为收入否则，本公司在客户要求其履行剩余履约义务的可能性极低时，将上述负债的相关余额转为收入。收入具体确认时点及计量方法本公司的业务收入主要来源于以下业务类型销售商品收入本公司销售通信接入传输终端设备其他相关通信设备产品收入的确认，通常仅包括转让商品或提供服务的履约义务已完成，合同或订单签订，商品已经发出或服务已完成，商品的控制权已转移，并收到客户的验收单交易结算清单收货确认单，本公司在该时点确认收入实现。本公司国内销售业务以合同或订单签订已发商品经客户确认，并验收合格后确认收入，国外销售业务以商品发出，完成报关时确认收入技术开发技术服务依据客户试运行通过后确认收入。信息系统集成服务收入本公司提供信息系统集成服务，该部分服务收入既包含商品的销售，也包括集成系统安装。该部分收入分次确认，通常仅包括转让商品或提供服务的履约义务已完成，合同或订单签订，商品已经发出或服务已完成，商品的控制权已转移，并收到客户的验收单交易结算清单收货确认单检测合格报告，本公司在该时点确认收入实现。使用费收入根据有关合同或协议，按权责发生制确认收入。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。本公司将所取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助界定为与资产相关的政府补助其余政府补助界定为与收益相关的政府补助。若政府文件未明确规定补助对象，则采用以下方式将补助款划分为与收益相关的政府补助和与资产相关的政府补助①政府文件明确了补助所针对的特定项目的，根据该特定项目的预算中将形成资产的支出金额和计入费用的支出金额的相对比例进行划分，对该划分比例需在每个资产负债表日进行复核，必要时进行变更②政府文件中对用途仅作一般性表述，没有指明特定项目的，作为与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对于政府补助通常在实际收到时，按照实收金额予以确认和计量。但对于期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件预计能够收到财政扶持资金，按照应收的金额计量。按照应收金额计量的政府补助应同时符合以下条件①应收补助款的金额已经过有权政府部门发文确认，或者可根据正式发布的财政资金管理办法的有关规定自行合理测算，且预计其金额不存在重大不确定性②所依据的是当地财政部门正式发布并按照《政府信息公开条例》的规定予以主动公开的财政扶持项目及其财政资金管理办法，且该管理办法应当是普惠性的任何符合规定条件的企业均可申请，而不是专门针对特定企业制定的③相关的补助款批文中已明确承诺了拨付期限，且该款项的拨付是有相应财政预算作为保障的，因而可以合理保证其可在规定期限内收到④根据本公司和该补助事项的具体情况，应满足的其他相关条件如有。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理系统的方法分期计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产递延所得税负债当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本报告期税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损且初始确认的资产和负债未导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易，交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损且初始确认的资产和负债未导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的单项交易，交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。所得税的抵销当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。租赁租赁是指本公司让渡或取得了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取或支付对价的合同。在一项合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或包含租赁。本公司作为承租人本公司租赁资产的类别主要为房屋建筑物。初始计量在租赁期开始日，本公司将可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。后续计量本公司参照《企业会计准则第号——固定资产》有关折旧规定对使用权资产计提折旧详见附注“固定资产”，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对于租赁负债，本公司按照固定的周期性利率计算其在租赁期内各期间的利息费用，计入当期损益或计入相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变化用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。短期租赁和低价值资产租赁对于短期租赁在租赁开始日租赁期不超过个月的租赁和低价值资产租赁，本公司采取简化处理方法，不确认使用权资产和租赁负债，而在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。本公司作为出租人本公司在租赁开始日，基于交易的实质，将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。经营租赁本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租赁期内各期间的租金收入。与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，于实际发生时计入当期损益。融资租赁于租赁期开始日，本公司确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。应收融资租赁款以租赁投资净额未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和进行初始计量，并按照固定的周期性利率计算确认租赁期内的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。其他重要的会计政策和会计估计公允价值计量公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，考虑该资产或负债的特征假定市场参与者在计量日出售资产或者转移负债的交易，是在当前市场条件下的有序交易假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行不存在主要市场的，假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。本公司根据交易性质和相关资产或负债的特征等，判断初始确认时的公允价值是否与其交易价格相等交易价格与公允价值不相等的，将相关利得或损失计入当期损益，但相关会计准则另有规定的除外。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法收益法和成本法。在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才可以使用不可观察输入值。本公司公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。本公司以公允价值计量非金融资产，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。以公允价值计量负债，假定在计量日将该负债转移给其他市场参与者，而且该负债在转移后继续存在，并由作为受让方的市场参与者履行义务。以公允价值计量自身权益工具，假定在计量日将该自身权益工具转移给其他市场参与者，而且该自身权益工具在转移后继续存在，并由作为受让方的市场参与者取得与该工具相关的权利承担相应的义务。终止经营终止经营，是指满足下列条件之一的已被本公司处置或划归为持有待售的在经营和编制财务报表时能够单独区分的组成部分①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个主要经营地区②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个主要经营地区进行处置计划的一部分③该组成部分是仅仅为了再出售而取得的子公司。重要会计政策会计估计的变更会计政策变更本期未发生会计政策变更之情形。会计估计变更本期未发生会计估计变更之情形。其他无。税项主要税种及税率税(费)种增值税城市维护建设税教育费附加地方教育附加企业所得税计税依据境内应税收入按的税率计算销项税，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税，境外出口计税销售收入按免抵退有关规定执行。按实际缴纳的流转税的计缴。按实际缴纳的流转税的计缴。按实际缴纳的流转税的计缴。按应纳税所得额的计缴。存在不同企业所得税税率纳税主体纳税主体名称北京华环电子股份有限公司北京华环电子设备有限公司华环清源成都科技有限公司税收优惠及批文所得税税率依据《财政部国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》财税号北京市海淀区国家税务局以海国税批号通知同意本公司软件产品华环HMOLM嵌入式软件V及HGSMGS网管系统软件V自年月日起享受增值税即征即退的政策。北京市海淀区国家税务局以海国税批号通知同意本公司软件产品华环H系列设备操作系统软件V华环H系列设备操作系统软件V华环H系列设备操作系统软件V自年月日起享受增值税即征即退的政策。北京市海淀区国家税务局以海国税批号通知同意本公司软件产品华环G系列企业网关操作系统软件VEzView网元管理软件V自年月日起享受增值税即征即退的政策。北京市海淀区国家税务局以海国税批号通知同意本公司软件产品华环IA系列设备操作系统软件V自年月日起享受增值税即征即退的政策。北京市海淀区国家税务局以海国税软字号税务事项通知书同意本公司软件产品华环HiS操作系统软件V自年月日起享受增值税即征即退的政策。北京市海淀区国家税务局以海国税软字号税务事项通知书同意本公司软件产品华环HXMJ操作系统软件V自年月日起享受增值税即征即退的政策。北京市海淀区国家税务局以海国税软字号税务事项通知书同意本公司软件产品华环HiOS操作系统软件V自年月日起享受增值税即征即退的政策。本公司是国家认定的高新技术企业，享受的所得税优惠政策。本公司已于年月通过了高新技术企业资格复审，并已收到由北京市科学技术委员会北京市财政局国家税务总局北京市税务局联合签发的《高新技术企业证书》以下简称“证书”，证书编号GR，证书签发日期为年月日，有效期为三年。按照《北京市高新技术企业认定管理工作实施方案》和《中华人民共和国企业所得税法》的相关规定，公司—年享受企业所得税减按征收的优惠政策。子公司北京华环电子设备有限公司根据《财政部税务总局关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》财政部税务总局公告年第号公告自年月日起，小型微利企业年应纳税所得额不超过万元超过万元但不超过万元的部分，分别减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税。合并财务报表主要项目注释以下注释项目含公司财务报表重要项目注释除非特别指出，上年年末指年月日，期初指年月日，期末指年月日，本期指年度，上期指年度。货币资金库存现金银行存款其他货币资金项目期末余额期初余额合计注其他货币资金中元为本公司向银行申请开具无条件不可撤销的担保函所存入的保证金存款。应收票据应收票据分类列示项目小计银行承兑汇票商业承兑汇票减坏账准备期末余额期初余额合计本期无计提收回或转回的坏账准备情况期末无已质押的应收票据期末无已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据期末无因出票人未履约而将其转应收账款的票据本期无实际核销的应收票据情况应收账款应收账款分类披露类别账面余额坏账准备期末余额按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中组合账龄组合合计续金额比例()金额计提比例()类别账面余额坏账准备期初余额按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中组合账龄组合合计金额比例()金额计提比例()无按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备账面价值账面价值名称账龄组合合计按账龄披露应收账款期末余额坏账准备计提比例账龄期末余额期初余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计本期计提收回或转回的坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回核销其他单项坏账准备组合坏账准备合计本期无实际核销的应收账款情况按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况期末余额单位名称期末余额占应收账款期末余额的比例坏账准备期末余额四川省天府云数据科技有限责任公司北京阳光金网科技发展有限公司中国联合网络通信有限公司新疆维吾尔自治区分公司中国电信集团有限公司河北分公司山东钛龙信息科技有限公司合计无转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无因金融资产转移而终止确认的应收账款应收款项融资应收款项融资分类列示项目期末余额期初余额应收票据其中银行承兑汇票商业承兑汇票合计期末已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资银行承兑汇票商业承兑汇票项目合计预付款项预付款项按账龄列示期末终止确认金额期末未终止确认金额账龄年以内至年至年年以上合计金额期末余额比例坏账准备金额期初余额比例坏账准备无账龄超过年且金额重要的预付款项按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况单位名称期末余额占预付账款期末余额的比例四川众信电力工程有限公司成都弘邦电子技术有限公司四川川西数据产业有限公司深圳市巽龙供应链管理有限公司衡东光通讯技术深圳有限公司合计其他应收款项目期末余额期初余额应收利息应收股利其他应收款合计其他应收款按款项性质分类情况款项性质一般性往来款员工借款押金及保证金等款项合计坏账准备计提情况期末账面余额期初账面余额第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计年月日余额年月日余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额注本期坏账准备计提依据以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据详见附注“金融工具的减值”。对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明截止到年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备分析如下项目账面余额未来个月内预期信用损失率坏账准备组合计提其他应收款合计按账龄披露账龄期末余额期初余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计本期计提收回或转回的坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回核销其他单项坏账准备组合坏账准备合计本期无实际核销的其他应收款情况按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况期末余额单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额中国联合网络通信有限公司辽宁省分公司中国电信股份有限公司广东研究院保证金年往来款年以内中国移动通信集团四川有限公司北京瀚晨科技有限公司深圳市振华兴智能技术有限公司保证金往来款往来款年以内年年以内年以内合计无涉及政府补助的应收款项无因金融资产转移而终止确认的其他应收款无转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债的金额存货存货分类项目原材料在产品库存商品周转材料账面余额合计期末余额存货跌价准备合同履约成本减值准备账面价值账面余额期初余额存货跌价准备合同履约成本减值准备账面价值无存货跌价准备及合同履约成本减值准备存货期末余额不含有借款费用资本化金额存货无受限情况合同资产合同资产情况项目销售合同合计期末余额期初余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值报告期内未发生账面价值发生重大变动本期合同资产计提减值准备情况项目本期计提本期转回本期转销核销原因销货合同合计其他流动资产预缴企业所得税项目合计其他权益工具投资其他权益工具投资情况项目非上市权益工具投资合计非交易性权益工具投资的情况期末余额期初余额期末余额期初余额项目期初余额本期确认的股利收入本期利得本期损失期末余额其他综合收益转入留存收益的原因指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的原因北京瀚晨科技有限公司合计注注本公司将上述非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，是基于战略投资的考虑，本公司持有上述权益投资的目的并非为短期内出售，并非用于交易目的而是计划长期持有，因此本公司选择将上述权益投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，列示为其他权益工具投资。固定资产固定资产固定资产清理项目合计固定资产固定资产情况期末余额期初余额项目房屋及建筑物运输设备电子设备办公设备及其他合计一账面原值期初余额本期增加金额购置本期减少金额处置或报废期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值无暂时闲置的固定资产情况通过经营租赁租出的固定资产上地厂房及附属物项目合计期末账面价值无未办妥产权证书的固定资产情况使用权资产项目房屋及建筑物合计一账面原值期初余额本期增加金额新增租赁本期减少金额处置期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值无形资产无形资产情况项目土地使用权软件使用权合计一账面原值期初余额本期增加金额购置本期减少金额处置期末余额二累计摊销期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值无未办妥产权证书的土地使用权情况长期待摊费用项目期初余额本期增加金额本期摊销金额其他减少金额期末余额模具费合计递延所得税资产递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产明细项目资产减值准备合计期末余额期初余额可抵扣暂时性差异递延所得税资产可抵扣暂时性差异递延所得税资产未确认递延所得税资产明细可抵扣亏损项目合计期末余额期初余额未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年份期末余额期初余额备注年年年年年年合计短期借款短期借款分类保证借款项目合计保证借款明细期末余额期初余额贷款单位金额借款日到期日利率保证人招商银行股份有限公司北京上地支行招商银行股份有限公司北京上地支行中国银行股份有限公司北京上地支行中国光大银行股份有限公司北京上地支行合计北京中关村科技融资担保有限公司无已逾期未偿还的短期借款情况应付账款应付账款列示货款项目合计账龄超过年的重要应付账款期末余额期初余额项目期末余额未偿还或结转的原因安徽皖通邮电股份有限公司浙江亿邦通信科技有限公司武汉信达通信设备有限公司常熟维可诚精密机械科技有限公司新华三技术有限公司北京明讯恒基科技发展有限责任公司喜码智能科技深圳有限公司合计预收款项预收款项列示预收服务项目合计无账龄超过年的重要预收款项合同负债分类项目销货合同相关的合同负债合计报告期内未出现账面价值发生重大变动应付职工薪酬应付职工薪酬列示未到结算期限未到结算期限未到结算期限未到结算期限未到结算期限未到结算期限未到结算期限期末余额期初余额期末余额期初余额项目一短期薪酬二离职后福利设定提存计划期初余额本期增加本期减少期末余额三辞退福利合计短期薪酬列示项目工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费合计设定提存计划列示期初余额本期增加本期减少期末余额项目期初余额本期增加基本养老保险失业保险费合计本期减少期末余额注本公司按规定参加由政府机构设立的养老保险失业保险计划，根据该等计划，本公司分别按员工基本工资的每月向该等计划缴存费用。除上述每月缴存费用外，本公司不再承担进一步支付义务。相应的支出于发生时计入当期损益或相关资产的成本。应交税费项目期末余额期初余额增值税印花税个人所得税城市维护建设税教育费附加地方教育费附加合计其他应付款应付利息应付股利其他应付款项目合计期末余额期初余额其他应付款按款项性质列示其他应付款往来款社保及公积金押金项目期末余额期初余额内部员工个人往来款合计账龄超过年的重要其他应付款项目期末余额未偿还或结转的原因北京新思软件技术有限公司江苏明月软件技术有限公司北京分公司华夏视清数字技术北京有限公司合计一年内到期的非流动负债押金押金押金项目期末余额期初余额一年内到期的租赁负债附注合计其他流动负债待转销项税额租赁负债项目合计项目租赁付款额减未确认融资费用小计减一年内到期的租赁负债附注合计股本期末余额期初余额期末余额期初余额项目期初余额发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数注截至年月日，母公司清控创业投资有限公司持有公司股份股，占股本的。本期增减变动资本公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额资本溢价其他资本公积合计其他综合收益期初余额本期所得税前发生额本期发生金额减前期计入其他综合收益当期转入留存收益减所得税费用减前期计入其他综合收益当期转入损益税后归属于母公司税后归属于少数股东期末余额项目一不能重分类进损益的其他综合收益其中其他权益工具投资公允价值变动其他综合收益合计盈余公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积任意盈余公积合计注根据公司法章程的规定，本公司按净利润的提取法定盈余公积金。法定盈余公积累计额为本公司注册资本以上的，可不再提取。本公司在提取法定盈余公积金后，可提取任意盈余公积金。经批准，任意盈余公积金可用于弥补以前年度亏损或增加股本。未分配利润项目本期上期调整前上年末未分配利润调整后年初未分配利润加本期归属于母公司股东的净利润减提取法定盈余公积应付普通股股利期末未分配利润营业收入和营业成本营业收入和营业成本情况项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本按产品类别分类项目本期发生额上期发生额收入成本收入成本通信系统设备产品设计制造销售及服务接入传输设备终端产品其他产品加工费其他业务小计信息系统集成服务数据中心系统集成小计合计按主要类别的分解信息合同分类合计在某一时点在某一时间段税金及附加合计项目本期发生额上期发生额城市维护建设税教育费附加地方教育费附加房产税土地使用税车船使用税印花税销售费用合计项目职工薪酬差旅费运杂费办公费业务招待费服务费租赁费招投标费广告宣传费检测检验费折旧费劳务费劳动保护费管理费用合计项目职工薪酬水电费折旧费办公费修理费运杂费无形资产摊销咨询审计费差旅费本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额劳动保护费招待费交通费保密经费其他费用研发费用合计项目本期发生额上期发生额职工薪酬实验材料费委托开发费测试费通讯费办公费折旧费专利费委托加工费差旅费软件摊销费福利费维修费水电费设计费技术服务费合作开发费其他费用合计项目合计财务费用利息费用减利息收入汇兑损失手续费其他收益本期发生额上期发生额项目本期发生额上期发生额与日常活动相关的政府补助软件增值税退税收入合计与日常活动相关的政府补助补助项目个税返还本期发生额上期发生额与资产相关与收益相关与收益相关中关村科技信贷和融资租赁支持资金北京市知识产权资助金北京商务委员会北京市短期出口信用险保费支持资金海淀区国际合作研发专项资金社会保险事业管理中心稳岗补贴款中关村商标支持资金海淀区知识产权质押融资成本补贴专项资金海淀区购买信用报告专项补贴资金北京市商委年支持外贸企业提升国际化经营能力项目资金国家专精特新“小巨人”企业高质量发展资金北京市高精尖产业发展专项经费与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关合计信用减值损失应收账款坏账损失其他应收款坏账损失预付款项坏账损失项目合计资产减值损失合同资产减值损失项目合计营业外收入本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额项目本期发生额上期发生额计入当期非经常性损益的金额非流动资产毁损报废利得违约金收入罚没利得其他合计营业外支出项目本期发生额上期发生额计入当期非经常性损益的金额非流动资产毁损报废损失对外捐赠支出罚没支出合计所得税费用所得税费用表当期所得税费用项目本期发生额上期发生额递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目本期发生额利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响加计扣除影响及其他所得税费用现金流量表项目收到其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额利息收入补贴收入违约金收入保函投标保证金流入额往来款合计支付其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额以现金支付的销售和管理费用等保函投标保证金流出额往来款合计收到其他与筹资活动有关的现金保证金退回担保费其他项目合计支付其他与筹资活动有关的现金担保费评审费房租其他项目合计本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料本期金额上期金额将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失固定资产报废损失公允价值变动损失财务费用投资损失递延所得税资产减少递延所得税负债增加存货的减少经营性应收项目的减少经营性应付项目的增加其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金及现金等价物的构成项目一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额期末余额期初余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物所有权或使用权受限制的资产货币资金固定资产无形资产项目合计外币货币性项目外币货币性项目期末账面价值受限原因保函保证金银行贷款的反抵押银行贷款的反抵押项目期末外币余额折算汇率期末折算人民币余额货币资金其中美元应收账款其中美元合同负债其中美元政府补助政府补助基本情况种类个税返还北京市知识产权资助金社会保险事业管理中心稳岗补贴款国家专精特新“小巨人”企业高质量发展资金北京市高精尖产业发展专项经费合计注公司本期不存在尚未实际收到的政府补助情况。政府补助无退回情况合并范围的变更其他原因的合并范围变动新设主体金额列报项目其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益计入当期损益的金额名称新纳入合并范围的时间期末净资产合并日至期末净利润华环清源成都科技有限公司在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例()取得方式直接间接北京华环电子设备有限公司华环清源成都科技有限公司北京市密云县兴盛南路号北京·密云加工制造中国四川自由贸易试验区成都高新区剑南大道中段号栋层四川·成都软件和信息技术服务设立设立公允价值的披露以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值项目第一层次公允价第二层次公允价第三层次公允价值计量值计量值计量合计期末公允价值一持续的公允价值计量其他权益工具投资持续以公允价值计量的资产总额持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息估值技术和输入值项目期末公允价值估值技术北京瀚晨科技有限公司净资产估值流程重要不可观察输入值范围区间加权平均值本公司对于相关资产和负债的公允价值计量建立了独立的估值流程。投资管理部门牵头负责相关资产和负债的估值工作，风险管理部门对于估值方法参数假设和结果进行独立验证，财务部按照账务核算规则对估值结果进行账务处理，并基于经独立审阅的估值结果准备相关资产和负债的公允价值计量的披露信息。不同类型的相关资产和负债的公允价值计量的估值政策和程序由本公司审计委员会批准。对估值政策和程序的任何改变，在实际采用前都需要报送审计委员会批准。本报告期期间，本公司公允价值计量所采用的估值技术和输入值相比编制年度合并财务报表时所采用的估值技术和输入值并未发生重大变化。持续的第三层次公允价值计量项目，年初与期末账面价值之间的调节信息项目期初余额转入第三层次转出第三层次当期利得或损失总额计入损益计入其他综合收益其他权益工具投资合计续项目购买发行出售和结算购买发行出售结算对于在报告期末持有的资期末余额产，计入损益的当期未实现利得或损失的变动其他权益工具投资合计不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括应收账款其他应收款短期借款应付账款等，除上述金融资产和金融负债以外，其他不以公允价值计量的金融资产和金融负债的账面价值与公允价值差异很小。关联方及关联交易本公司的母公司情况母公司名称注册地业务性质注册资本母公司对本公司的母公司对本公司的持股比例()表决权比例()清控创业投资有限公司西藏自治区林芝市巴宜区八一镇永久片区南粤大道西侧平安物流办公楼楼室创业投资业务注本公司的最终控制方是四川省政府国有资产监督管理委员会。本公司的子公司情况详见附注“在子公司中的权益”。其他关联方情况其他关联方名称北京实创高科技发展有限责任公司中国电子系统技术有限公司四川省能源投资集团有限责任公司天府清源控股有限公司清华控股集团财务有限公司四川省天府云数据科技有限责任公司四川化工集团有限责任公司宁波华环聚能投资管理合伙企业有限合伙关联方交易情况购销商品提供和接受劳务的关联交易采购商品接受劳务情况其他关联方与本公司关系公司股东，持股公司股东，持股公司间接控股股东公司母公司的母公司，公司间接控股股东受同一间接控股股东控制的企业受同一间接控股股东控制的企业受同一股东直接间接控制的企业股东，持股关联方关联交易内容本期发生额获批的交易额度万元是否超过交易额度上期发生额四川化工集团有限责任公司合计物业费否出售商品提供劳务情况关联方关联交易内容本期发生额上期发生额四川省天府云数据科技有限责任公司合计关联租赁情况本公司作为承租人销售商品出租方名称租赁资产种类支付的租金承担的租赁负债利息支出本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额本期发生额增加的使用权资产上期发生额四川化工集团有限责任公司房屋注华环清源成都科技有限公司承租四川化工集团有限责任公司办公楼开展日常经营活动，租赁期年月日年与日，租金元月，半年付。关键管理人员报酬单位万元项目本期发生额上期发生额关键管理人员报酬关联方应收应付款项应收项目项目名称应收账款四川省天府云数据科技有限责任公司合计承诺及或有事项重大承诺事项期末余额期初余额账面余额坏账准备账面余额坏账准备账面价值账面价值截至年月日，本公司无需要披露的重大承诺事项。或有事项截至年月日，本公司无需要披露的或有事项。资产负债表日后事项截止报告日，本公司无需要披露的资产负债表日后事项。其他重要事项截止年月日，本公司无需要披露的其他重要事项。母公司财务报表重要项目注释应收账款应收账款分类披露类别账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()期末余额按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中组合账龄组合合计续类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中组合账龄组合合计账面余额金额比例()期初余额坏账准备金额计提比例()无按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备名称账龄组合应收账款期末余额坏账准备计提比例合计按账龄披露账龄期末余额期初余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计本期计提收回或转回的坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回核销其他单项坏账准备组合坏账准备合计本期无实际核销的应收账款情况期末余额按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称四川省天府云数据科技有限责任公司北京阳光金网科技发展有限公司中国联合网络通信有限公司新疆维吾尔自治区分公司中国电信集团有限公司河北分公司山东钛龙信息科技有限公司合计期末余额无转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无因金融资产转移而终止确认的应收账款占应收账款期末余额坏账准备期的比例末余额其他应收款应收利息应收股利其他应收款项目合计其他应收款按款项性质分类情况期末余额期初余额款项性质期末账面余额期初账面余额一般性往来款押金及保证金等款项合计坏账准备计提情况第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计年月日余额年月日余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额注本期坏账准备计提依据以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据详见附注“金融工具的减值”。对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明截止到年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备分析如下项目账面余额未来个月内预期信用损失率坏账准备组合计提其他应收款合计按账龄披露账龄期末余额期初余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计本期计提收回或转回的坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回核销其他单项坏账准备组合坏账准备合计期末余额本期无实际核销的其他应收款情况按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额中国联合网络通信有限公司辽宁省分公司中国电信股份有限公司广东研究院保证金年往来款年以内中国移动通信集团四川有限公司保证金年以内年中国联合网络通信有限公司贵州省分公司佳拓宏北京科技有限公司保证金年以内往来款年以内合计无涉及政府补助的应收款项无因金融资产转移而终止确认的其他应收款无转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债的金额长期股权投资长期股权投资分类项目对子公司投资合计账面余额对子公司投资期末余额减值准备账面价值账面余额期初余额减值准备账面价值被投资单位期初余额本期增加本期减少期末余额本期计提减值准备减值准备期末余额北京华环电子设备有限公司华环清源成都科技有限公司合计营业收入和营业成本项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本补充资料本期非经常性损益明细表项目金额说明计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出所得税影响额少数股东权益影响额税后小计合计注非经常性损益项目中的数字“”表示收益及收入，“”表示损失或支出。注本公司对非经常性损益项目的确认依照《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第号——非经常性损益》证监会公告【】号的规定执行。政府补助作为经常性损益说明项目涉及金额原因增值税退税收入软件销售收入按税法规定享受增值税即征即退优惠净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产收益率()归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润每股收益基本每股收益稀释每股收益附第十一节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董秘办公室。北京华环电子股份有限公司年月日