证券代码证券简称圣博润主办券商西部证券公告编号圣博润NEEQ:北京圣博润高新技术股份有限公司(BeijingSBRInformationTechnologyCoLtd)(BeijingSBRInformationTechnologyCoLtd)年度报告公告编号公司年度大事记圣博润实力蝉联“年度优质工业安全服务商”！年月，中国自动化产业年会CAIAC公示了中国自动化领域多个奖项的获奖结果。历经业内推荐专家评审网上投票等环节重重选拔，北京圣博润高新技术股份有限公司凭借领先的工控安全技术优势和出色的市场影响力，斩获中国自动化领域年度优质工业安全服务商，这是继年再次蝉联该荣誉。圣博润蝉联“年中国网安产业竞争力强”！年月日，中国网络安全产业联盟CCIA发布年中国网络安全市场与企业竞争力分析报告。北京圣博润高新技术股份有限公司凭借深耕网络安全领域二十余年来领先的技术实力与优秀的市场品牌影响力在众多参评企业中脱颖而出，蝉联“年中国网安产业竞争力强”！圣博润荣获北京市“专精特新”中小企业称号，蓄势添能助推行业发展！年月，北京市经济和信息化局公布年度第四批“专精特新”中小企业名单，北京圣博润高新技术股份有限公司凭借在网络安全领域卓越的技术优势和突出的产业成果，获评北京市“专精特新”中小企业称号，跃升为网络安全领域中优质中小企业的排头兵，产业强链补链的主力军！圣博润获评中国新科技强年月，由《互联网周刊》中国社会科学院信息化研究中心eNet研究院德本咨询北京等联合公布了中国新科技强暨秋季金i奖榜单。圣博润作为首批探索国内网络安全的先行者，凭借领先的技术和工控系统安全领域突出的服务能力，获评中国新科技强，也是工控安全领域唯一上榜企业。“中国新科技强”奖项旨在挖掘各行业中具有新科技代表性创造可持续价值的企业，表彰新理念新技术新模式新应用，亦为相关政府职能经济区域产业园区产学研政策部门提供战略咨询和支持性参考依据。公告编号目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录公告编号第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人孟岗主管会计工作负责人杨波及会计机构负责人会计主管人员高亚立保证年度报告中财务报告的真实准确完整。永拓会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项简要描述核心人员流失风险新产品研发风险销售收入季节性不均衡风险市场竞争加剧风险随着公司经营规模的扩大，对高新技术人才的需求日益旺盛。如何稳定核心技术和管理人员，对公司是一个巨大的挑战。一旦发生核心人员流失，对公司的持续研发技术改造市场推广等都会产生不良的影响。报告期内公司继续加大研发投入开发工业互联网安全新产品，新产品需要较多的研发投入并需要较高的技术攻关能力，新产品推出后的盈利情况则需要市场检验。技术和市场的爆发点仍然有一定的不确定性。公司在工业互联网安全领域高额的研发投入，所研发的产品短期内可能无法得到市场的认可。公司面向的主要行业用户以计划采购为主，其计划时间一般安排在第三四季度，因此公司上半年的营业收入占全年收入比例较低，而公司运营费用支出均衡，故对上半年流动资金的控制与使用有一定影响。传统的网络安全行业经过多年的发展，已经形成了较为充分的竞争格局，随着市场环境的逐步成熟新技术新领域技术发展加速以及整个网络安全行业市场规模的不断扩大，越来越多的公告编号企业进入网络安全领域，公司面临着网络安全市场尤其是新兴网络安全技术领域更加激烈的竞争，市场竞争加剧必然为公司经营带来风险。本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否行业重大风险无公告编号释义释义项目释义公司本公司我公司圣博润指北京圣博润高新技术股份有限公司北京圣博润网络福建圣博润网络指北京圣博润网络技术有限公司指福建圣博润网络安全技术有限公司分公司内蒙古分公司指北京圣博润高新技术股份有限公司内蒙古分公司三会高级管理人员公司章程股转公司指股东大会董事会监事会指公司总经理副总经理董事会秘书财务负责人指《北京圣博润高新技术股份有限公司章程》指全国中小企业股份转让系统有限责任公司主办券商西部证券指西部证券股份有限公司会计师事务所中登公司报告期本年度内网安全管理系统堡垒主机内控管理平台信息安全等级保护综合管理系统等级保护检查工具箱指永拓会计师事务所特殊普通合伙指中国证券登记结算有限责任公司北京分公司指年月日至年月日指在内网安全防护的机密性可信性可控性和可靠性四要素基础上，通过对计算机准入控制计算机安全加固计算机运行维护计算机安全审计移动存储介质注册等多个方面的综合管理，为用户打造一个安全可信规范健康的内网环境。指产品定位于内网服务器数据库网络设备等的集中帐号管理集中认证集中授权集中审计，使非法操作无处遁形，使运维工作更安全！更快捷！更高效！指一套适用于我国信息安全等级保护工作业务管理的综合信息管理平台。通过该平台，可对信息安全等级保护工作中定级备案安全建设整改等级测评和安全检查等各个工作环节中的信息和数据进行集中管理和统计分析，并对上述各个工作环节的工作流程进行规范化管理。指一款专为等级保护工作监管部门研发的等级保护检查支撑工具。依据信息安全等级保护国家标准及行业标准设计和开发，可为相关部门等级保护检查工作的执行提供专业化的技术支撑，指导并协助执法民警快速高效地开展信息安全等级保护检查工作，提升工作效率，提高检查质量。公告编号第二节公司概况一基本信息公司中文全称北京圣博润高新技术股份有限公司英文名称及缩写BeijingSBRInformationTechnologyCoLtd圣博润孟岗证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码杨波北京市海淀区东冉北街号A幢大厦B室yangbosbrinfocomwwwsbrinfocom北京市海淀区东冉北街号A幢大厦B室公司指定信息披露平台的网址wwwneeqcomcn公司年度报告备置地公司财务部三企业信息股票交易场所全国中小企业股份转让系统成立时间挂牌时间分层情况年月日年月日创新层行业挂牌公司管理型行业分类信息传输I软件和信息技术服务业I软件和信息技术主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东服务业软件开发软件开发LanSecS内网安全管理系统V，LanSecS堡垒主机内控管理平台V，LanSecS信息安全等级保护综合管理系统V，LanSecS信息安全等级保护检查工具箱系统V□集合竞价交易√做市交易控股股东为孟岗实际控制人及其一致行动人实际控制人为孟岗，一致行动人为孟岗张彬四注册情况项目内容报告期内是否变更公告编号统一社会信用代码X北京市海淀区知春路号西区楼第七层房间是否否注册地址注册资本公司年第一次股票定向发行，发行股份总额为股，年月日完成新增股份登记，公司的总股本由股变更为股。五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址西部证券陕西省西安市新城区东新街号幢室报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日否西部证券会计师事务所永拓会计师事务所特殊普通合伙签字注册会计师姓名及连续签字年限田术会年郭新凤年会计师事务所办公地址北京市朝阳区关东店北街号国安大厦层六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用公告编号第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况单位元本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率四成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率五股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量公告编号本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益项目金额非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额九补充财务指标□适用√不适用十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用单位元公告编号第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式目前公司所处行业主营业务和产品服务公司所处行业为软件和信息技术服务业，细分领域为网络安全。公司的主营业务是网络与信息安全产品研发生产及销售，以及信息安全咨询服务。报告期内公司所处行业和主营业务均未发生重大变化。公司自有网络安全产品主要包括安全审计及防护产品和工业互联网安全产品两大类。公司信息安全咨询服务业务包括风险评估等级保护咨询渗透测试安全加固信息安全管理体系规划等。公司客户类型公司客户类型包括中央企业和地方国有企业，以及各级政府机关事业单位等。公司关键资源销售渠道和收入来源公司关键资源包括三个方面一是拥有多个具有自主知识产权的网络与信息安全产品，二是拥有信息系统安全集成应急处置风险评估等一批重要的信息安全服务资质，三是在多年的发展过程中积累了上万家客户。公司的销售渠道包括行业销售和区域销售，行业销售以重点行业大客户为主，区域销售以发展和维护经销商渠道为主。公司的收入主要来源于自有产品和服务的销售。报告期内商业模式变化情况报告期内公司商业模式没有变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定□国家级√省市级□国家级□省市级“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定√是□是“技术先进型服务企业”认定□是其他与创新属性相关的认定情况详细情况公司在年第四批通过省部级“专精特新”中小企业称号，有效期年月至年月，共年。公司在年第三批次通过《高新技术企业认定管理办法》国科发火〔〕号和《高新技术企业认定管理工作指引》国科发火〔〕号的相关规定并取得高新技术企业认定证书，证书颁发时间是年月日，有效期年。报告期内，公司继续享受减按的税率征收企业所得税的税收优惠政策。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化二经营情况回顾(一)经营计划公告编号□是√否□是√否□是√否□是√否业务产品或服务有关经营计划的实现情况报告期内，公司销售收入为万元，同比增长了。公司工业互联网安全业务继续保持快速增长，实现销售收入万元，同比增长了。本年度内对企业经营有重大影响的事项年月，公司获批北京市“专精特新”中小企业。入选年北京市“专精特新”中小企业，是国家以及相关主管部门对圣博润深耕网络安全持续创新的充分认可，对公司持续深耕工业互联网安全领域加快工业互联网安全业务发展具有良好的品牌拉动作用。(二)行业情况行业现状报告期内，国家和行业部门发布和施行了一批网络安全相关法律法规政策标准文件。月，国务院发布了《“十四五”数字经济发展规划》，提出建立健全数据安全治理体系，研究完善行业数据安全管理政策。推动提升重要设施设备的安全可靠水平，增强重点行业数据安全保障能力。支持开展常态化安全风险评估，加强网络安全等级保护和密码应用安全性评估。月，由国家互联网信息办公室等十三部门联合修订发布的《网络安全审查办法》正式施行。此次修订的主要目的是进一步保障网络安全和数据安全，维护国家安全。月，工业和信息化部发布了《车联网网络安全和数据安全标准体系建设指南》，提出到年底，初步构建起车联网网络安全和数据安全标准体系。重点研究基础共性终端与设施网络安全网联通信安全数据安全应用服务安全安全保障与支撑等标准，完成项以上急需标准的研制。到年，形成较为完善的车联网网络安全和数据安全标准体系。月，工业和信息化部等五部门联合发布了《关于进一步加强新能源汽车企业安全体系建设的指导意见》，要求新能源汽车企业健全网络安全保障体系，加强网络安全防护，强化数据安全保护，落实个人信息安全防护。月，工业和信息化部信息通信管理局发布了《移动互联网应用程序个人信息保护管理暂行规定征求意见稿》，提出加强前端和后端安全防护访问控制技术加密安全审计等工作，主动监测发现个人信息泄露等违规行为，及时响应处置要求。月，国家能源局发布了《电力行业网络安全管理办法修订征求意见稿》，规定监督管理职责电力企业职责等内容，电力行业关键信息基础设施运营者的主要负责人对关键信息基础设施安全保护负总责，明确一名领导班子成员作为首席网络安全官，专职管理或分管关键信息基础设施安全保护工作。月，国务院办公厅发布了《关于加强数字政府建设的指导意见》，指出加强关键信息基础设施安全保护和网络安全等级保护，建立健全网络安全保密监测预警和密码应用安全性评估的机制，定期开展网络安全保密和密码应用检查，提升数字政府领域关键信息基础设施保护水平。公告编号月，国家互联网信息办公室发布《数据出境安全评估办法》规定数据出境安全评估的范围条件和程序，为数据出境安全评估工作提供具体指引。月，国家互联网信息办公室发布《数据出境安全评估申报指南第一版》，对数据出境安全评估申报方式申报流程申报材料等具体要求作出说明。月，第十三届全国人大常委会第三十六次会议表决通过《反电信网络诈骗法》。月，《信息安全技术关键信息基础设施安全保护要求》国家标准获批发布，另有《汽车数据处理安全要求》等项网络安全国家标准获批发布。上述法律法规政策标准文件的发布和施行，体现了国家对网络安全行业的政策支持和高度重视，对网络安全产业的发展具有积极的促进作用。可以预测我国网络安全行业将继续保持良好的发展态势。行业未来发展随着云计算物联网大数据工业互联网和G等新兴技术的兴起，网络信息安全边界不断弱化，安全防护内容不断增加，对数据安全信息安全提出了巨大挑战，也为网络信息安全市场打开了新的增量空间。近年来，网络安全产业对新兴领域具有极大热情，积极研发相关产品和服务。其中，大数据云计算物联网和工业互联网是市场主体布局较多的领域。我国网络安全市场迎来快速发展期，网络安全应用市场广泛，其中政府中央企业电信与金融领域应用网络安全产品和服务最多，同时很多细分领域的安全需求成为推动网络安全行业持续增长的动力。随着国家对网络安全的愈加重视及网络安全产业布局的持续深化，网络安全市场规模将持续扩大。网络安全市场具有高度细分的特征，不同细分市场领域均有相应的优势专业厂商，传统网络安全市场的细分领域的竞争已经基本形成格局，目前在新兴网络安全领域细分市场的竞争逐步加剧，新兴网络安全领域具有较高的技术壁垒，准入门槛较高，只有那些市场感觉敏锐技术积累深厚研发投入充足的企业才会在这一领域最终胜出。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的比重单位元本期期末与本期期初金额变动比例项目货币资金应收票据其他流动资产投资性房地产长期股权投资其他非流动应收账款预付款项其他应收款存货金融资产固定资产在建工程使用权资产无形资产应交税费其他应付款公告编号商誉递延所得税资产短期借款长期借款应付票据应付账款预收款项应付职工薪酬一年内到期的非流动负责其他流动负债租赁负债长期应付款递延收益资本公积未分配利润资产总计资产负债项目重大变动原因报告期内货币资金较期初下降，主要是由于今年为了备货采购支出增加较多。报告期内应收票据较期初下降，主要是商业承兑汇票已到期兑付。报告期内预付账款较期初下降，主要是部分采购的商品已到货验收。报告期内存货较期初增加，主要是一预计年项目增多，部分产品需要提前增加备货二期末客户订单增多，部分产品尚未完成验收，从而使得发出商品较上年同期增加较多。报告期内其他非流动金融资产较期初下降，主要是计提杭州九略智能科技有限公司万元减值准备所致。报告期内使用权资产较期初下降，主要是公司根据新租赁准则对租赁房屋确认使用权资产，并计提相关累计折旧所致。报告期内递延所得税资产较期初增加，主要是信用减值准备资产减值准备增加较多所致。报告期内应付职工薪酬较期初增加，主要是应付职工奖酬所致。报告期内其他流动负债较期初下降，主要是归还保理融资款所致。报告期内租赁负债较期初下降，主要是按期支付部分房租所致。报告期内长期应付款下降，主要是按期支付融资租赁款所致。公告编号营业情况分析()利润构成本期上年同期项目金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重单位元本期与上年同期金额变动比例营业收入营业成本毛利率税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出所得税费用净利润项目重大变动原因报告期内营业成本同比增长，高于营业收入增长，主要是工业互联网安全产品毛利率下降较多，由于工业互联网安全竞争加剧，公司为扩大市场占有率，针对部分客户采取了降低促销的销售政策，导致工业互联网安全产品毛利率降低。报告期内研发费用同比增长，主要原因一是研发人员增多导致工资等增长二是部分软件的开发采取外包的方式导致技术开发费大幅增长。报告期内资产减值损失同比下降，主要是投资杭州九略智能科技有限公司计提减值所致。报告期内资产处置收益同比下降，主要是处置部分固定资产所致。报告期内营业外收入同比增长，主要是今年收到相关政府补贴款所致。报告期内营业外支出同比增长，主要是缴纳税收滞纳金所致。报告期内所得税费用同比下降，主要是今年研发费用增长，加计扣除较多所致。公告编号()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本单位元本期金额上期金额变动比例报告期内营业成本同比增长，主要是营业收入同比增长较多导致结转成本增长。按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同营业成本比上年同期期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分点第三方商品工业互联网安全产品安全审计及防护产品安全咨询服务按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因报告期内工业互联网安全产品收入同比增长，主要是公司在工业互联网安全核心业务多年持续的研发投入和市场开拓下，产品品牌和技术能力逐渐获得用户和合作伙伴的认可，进入了业务快速发展期，因此应收增长不断增大。报告期内安全咨询服务收入同比增长，主要是经过两年的客户培育，工业企业用户对安全咨询服务的接受程度逐渐提高。同时公司在近几年为用户提供免费技术服务过程中积累了良好的口碑，工业互联网安全咨询服务业务增长较大。()主要客户情况序号客户销售金额公告编号单位元是否存在关联关系年度销售占比北京赛迪时代信息产业股份有限公司中建材信息技术股份有限公司北京中兴高达通信技术有限公司北京神州数码有限公司深信服科技股份有限公司否否否否否合计()主要供应商情况序号供应商采购金额单位元是否存在关联关系年度采购占比北京信志鸿达科技发展有限公司北京展创时代科技有限公司深圳市怡亚通供应链股份有限公司北京北方明天科技有限责任公司杭州方知数字科技有限公司否否否否否合计现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析报告期内经营活动产生的现金流量净额同比下降，主要原因一是为了提前备货采购支出增加二是今年支付的费用同比增长较多所致。报告期内投资活动产生的现金流量净额同比增长，主要是今年固定资产购置少于去年。报告期内筹资活动产生的现金流量净额同比下降，主要原因一是去年定向发行股票收到投资款万元二是今年借款收到现金同比下降较多所致。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用单位元注册资本总资产净资产公告编号营业收入净利润公司类型控股子公司控股子公司参股公司公司名称北京圣博润网络技术有限公司福建圣博润网络安全技术有限公司杭州九略智能科技有限公司主要业务软件开发工程和技术研究与试验发展网络安全技术软件的开发与销售工业控制安全技术研究与产品开发主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的杭州九略智能科技有限公司工业互联网安全业务进一步提升我公司工业互联网安全技术储备，增强公司工业互联网安全整体竞争力。注由于杭州九略智能科技有限公司经营管理不善，近两年基本无法维持经营，截至报告期内，已对杭州九略智能科技有限公司的投资款元全部计提减值损失。公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例本期金额比例上期金额比例公告编号研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计研发人员占员工总量的比例专利情况期初人数期末人数项目本期数量上期数量公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用关键审计事项说明√适用□不适用关键审计事项事项描述审计应对贵公司年度主营业务收入为元，较上年同期增加。由于收入是贵公司的关键业绩指标之一，管理层在收入的确认和列报时可能存在重大错报风险，因此，我们将收入确认识别为关键审计事项。收入确认年度财务报表审计中，我们执行了以下程序我们向管理层治理层进行询问，评价管理层诚信及舞弊风险。了解和评价与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行的有效性，并进行内部控制测试。我们在报告期内账面记录的销售收入选取样本，检查销售合同或订单客户签收单销售发票销售收款单据记账凭证银行单据，核对所有单据是否一致，收入确认是否符合收入确认的会计政策。对收入和成本执行分析程序，包括本期各月度收入成本毛利波动分析，主要产品本期收入成本毛利率与上期比较分析等分析程序。结合应收账款函证程序，对报告期销售收入同时进行了函证，确认的收入的真实性。我们针对资产负债表日前后确认的销售收入执行抽样截止性测试，核对客户签收单等相关文件，评价收入是否在恰当的会计期间确认。(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正√适用□不适用重要会计政策变更本公司自年月日起，发出存货的计价方法由“移动加权平均法”变更为“先进先出法”。重要会计估计变更本公司在报告期内无重要会计估计变更事项。公告编号(八)合并报表范围的变化情况√适用□不适用年月日公司单独出资成立福建圣博润网络安全技术有限公司，注册资本万元，取得福州经济技术开发区市场监督管理局颁发的营业执照，福建圣博润网络成为公司全资子公司，公司将其纳入合并报表范围。(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况□适用√不适用其他社会责任履行情况√适用□不适用公司以承担社会责任为己任，作为国家重大活动网络安全保卫技术支持单位国家网络与信息安全信息通报机制技术支持单位和中央企业网络与信息安全信息通报机制技术支持单位，报告期内公司在国家重大活动期间积极为行业客户提供免费网络安全保障技术支持服务。三持续经营评价公司主要业务是网络信息安全产品的研发销售，以及为用户提供信息安全咨询服务。报告期内共完成营业收入万元，净利润万元。公司经营状况良好。当前，国家空前重视网络安全，公司抓紧政策红利期和市场发展机遇，一方面不断加强新兴领域的技术储备技术研究和产品开发，另一方面持续开拓市场，加大渠道建设和重点行业布局。同时加强企业管理和文化建设，明确公司未来发展目标和行动规划，保证公司的持续经营能力。报告期内，公司管理层及核心技术团队稳定，未发生重大变动，主营业务未发生重大变化，公司生产经营状态正常。四未来展望是否自愿披露√是□否(一)行业发展趋势行业政策分析报告期内，一批国家网络安全相关的重要法律法规相继颁布和施行。月日，工信部公安部交通运输部应急管理部与国家市场监督管理总局联合发布《关于进一步加强新能源汽车企业安公告编号全体系建设的指导意见》月日，第十三届全国人大常委会第三十六次会议表决通过《反电信网络诈骗法》，自年月日起施行。上述法律法规的正式施行，为我国网络安全工作的全面推进提供了法律依据，对我国数据安全保护关键信息基础设施保护以及公民的个人信息权益保护等方面都将产生直接和深远的影响，对网络安全产业的发展具有积极的促进作用。行业发展趋势报告期内，网络安全行业在继续保持高速增长的同时，也表现出一些新的发展趋势，工业互联网安全云计算安全移动网络安全物联网安全等新兴网络安全领域的发展呈现快速增长，尤其是工业互联网安全领域已经成为网络安全产业的热点。从一系列国家和行业政策出台网络安全厂商的技术研发投入行业用户试点项目推进等方面，都可以看出工业互联网安全已经迎来一个快速发展期。IDC在年月发布的《IDC全球网络安全支出指南》中指出，在政策市场需求等因素的推动下，中国网络安全市场迎来高速发展期。IDC预测年中国网络安全市场投资规模将达到亿美元，并有望在年增长至亿美元，五年CAGR约为，增速持续领跑全球。当前，我国工业互联网建设已经进入一个快速成长期，年工信部印发的《工业互联网创新发展行动计划年》中指出未来三年是工业互联网的快速成长期，将在提升安全保障水平方面，实施安全保障强化行动，推进工业互联网安全综合保障能力提升工程，完善网络安全分类分级管理制度。由此，国内工业互联网安全产业也将迎来高速成长期。(二)公司发展战略公司未来三年的发展战略规划如下一核心业务战略全面推进工业互联网安全业务。从技术攻关产品研发行业解决方案咨询服务安全培训等多个方面推进工业互联网安全业务。加快工业互联网安全靶场等平台类安全产品的研发，为工业企业用户推出完整的工业互联网安全产品系列和有竞争力的行业解决方案，在重点工业领域实现工业互联网安全市场的全面覆盖。继续保持传统信息安全业务尤其是堡垒主机特权账号管理等核心产品的研发和销售优势，围绕运维操作审计特权账号管理等方面不断拓宽和增强产品线。二人才战略继续实施高端人才引进战略，加强公司技术和管理人才储备。人才是企业发展的核心，通过人才引进，为公司的发展输送高素质的人才队伍，从而保持公司的创新能力和竞争能力。三市场战略大力布局重点行业工业企业网络安全业务，在能源电力轨道交通军工钢铁等重点领域加强市场推广，加强重点案例建设，提升工业互联网安全品牌知名度。四品牌战略继续深化公司品牌战略，强化公司品牌定位树立公司工业互联网安全品牌形象。在客户口碑积累的基础上，进一步提升服务能力和服务质量，将服务作为公司优质产品的配套保障，赢得客户和合作伙伴的信任和好评。(三)经营计划或目标公司年经营计划如下产品研发计划继续加强工业互联网安全技术研究与产品研发，对工控防火墙工控安全监测与审计系统工控公告编号主机卫士工控系统安全检查工具箱等工业互联网安全基础产品持续进行第三轮产品迭代升级，增强其技术竞争力加快工业互联网安全靶场平台产品的研发进度，尽快完善产品并推向市场围绕运维安全加大特权账号管理系统的研发力度，进行产品完善和升级，丰富公司运维安全管理解决方案。营销体系建设计划继续建设和完善行业营销体系，针对重点行业成立专门的营销团队。在能源电力军工轨道交通钢铁等行业加快布局，以工业互联网安全业务为重点，深入挖掘行业需求，针对不同行业特点向用户提供行业工业互联网安全解决方案。人才引进与培养计划在工业互联网安全技术领域加快人才引进，拓宽人才引进通道，从高等院校科研院所同业企业等多种渠道挖掘和引进技术和管理人才。扩大高校毕业生引进范围，通过培养筛选选拔，做好公司后备人才的储备。(四)不确定性因素公司销售呈现较明显的季节性，销售一般集中在下半年。主要是因为公司的主要客户是政府部门和国有企业，客户通常采取预算管理制度和产品集中采购制度。一般下半年制定次年年度预算，审批通常集中在每年年底或次年初，资金的拨付集中在次年的上半年，采购招标则安排在次年年中或下半年。从公司近几年各季度销售收入统计来看，第四季度销售收入占到全年收入以上。公司经营费用则全年分布均匀，因此，有可能造成公司上半年出现季节性亏损，投资者不宜以半年度或季度的数据推算公司全年的经营业绩。五风险因素(一)持续到本年度的风险因素核心人员流失风险随着公司经营规模的扩大，对高新技术人才的需求日益旺盛。如何稳定核心技术和管理人员，对公司是一个巨大的挑战。一旦发生核心人员流失，对公司的持续研发技术改造市场推广等都会产生不良的影响。为保持核心技术人才的稳定性，公司采取了如下措施稳定核心人员提高核心人员的工资及福利待遇，为员工提供包括职位提升培训计划绩效激励等多种提升渠道，提升员工自身成长的满足感保持和加强沟通，由公司高层管理人员与核心人员每月举行一对一谈心交流活动。了解核心人员的真实内心想法，并对员工提出的各种困难及时给予帮助和解决。增强核心人员的忠诚度和企业归属感不断开辟新技术新产品研发方向，为核心技术人员提供更广阔的技术研究空间。新产品研发风险报告期内公司继续加大研发投入开发工业互联网安全新产品，新产品需要较多的研发投入并需要较高的技术攻关能力，新产品推出后的盈利情况则需要市场检验。技术和市场的爆发点仍然有一定的不确定性。公司在工业互联网安全领域高额的研发投入，所研发的产品短期内可能无法得到市场的认可。公司将从如下几个方面来规避风险产品的需求分析产品UI设计功能设计和性能设计以及产品的研发过程管理等多方面，进公告编号行严格论证评审和监管，确保推出产品符合市场需要切具有较高的技术竞争力加强市场和营销策划，针对新产品设计可行的市场推广计划和营销策略，提前为产品销售进行市场准备，必要时对产品营销体系进行调整，同时配合新产品行业应用特点推出多种优惠促销政策，为新产品上市创造良好的条件聚焦重点工业行业用户，选择能源电力轨道交通军工钢铁等行业作为工业互联网安全业务推广的重点行业，这些行业的工业互联网安全需求较为明确，行业发展前景较好，用户网络安全预算充足。这些行业能够快速打开市场，并获得回报。销售收入季节性不均衡风险公司面向的主要行业用户以计划采购为主，其计划时间一般安排在第三四季度，因此公司上半年的营业收入占全年收入比例较低，而公司运营费用支出均衡，故对上半年流动资金的控制与使用有一定影响。公司采取如下措施降低风险将公司上半年销售收入的重点放在企业用户和渠道用户上，并适当补充流动资金贷款，同时拓展更多新的行业领域，为公司均衡持续获益创造条件。市场竞争加剧风险传统的网络安全行业经过多年的发展，已经形成了较为充分的竞争格局，随着市场环境的逐步成熟新技术新领域技术发展加速以及整个网络安全行业市场规模的不断扩大，越来越多的企业进入网络安全领域，公司面临着网络安全市场尤其是新兴网络安全技术领域更加激烈的竞争，市场竞争加剧必然为公司经营带来风险。针对上述风险，公司采取如下措施加以应对公司加快新技术领域的技术研究和开发进度，从人才引进市场调研方案论证产品设计用户服务等多个方面加强布局，新产品开发必须进行充分的用户需求调研和市场分析，以免产品规划和设计的偏差导致巨额研发投入的损失加快公司营销体系建设，建立完善的技术支持体系，以客户为中心做好用户的售后服务和应急响应，从而提升客户服务满意度，保持客户粘度。(二)报告期内新增的风险因素无公告编号第五节重大事件一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是或否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否√是□否√是□否是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施□是√否是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项□是√否√是□否是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况√是□否是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列索引五二(一)五二(二)五二(三)五二(四)五二(五)五二(六)五二(七)(一)诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项无(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他单位元预计金额发生金额公告编号企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(四)报告期内公司发生的其他重大关联交易情况交易类型审议金额交易金额资产或股权收购出售与关联方共同对外投资提供财务资助提供担保委托理财债权债务往来或担保等事项单位元重大关联交易的必要性持续性以及对公司生产经营的影响报告期内，公司关联方孟岗张彬臧佳为公司提供担保，担保金额元，公司不另行支付费用，根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第一百零五条及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》第四十三条的规定，关联方无偿为公司提供担保的事项免予按照关联交易的方式进行审议和披露。关联交易是公司日常性交易，是公司业务发展及生产经营的正常所需，交易有利于公司持续稳定经营，促进公司发展，是合理的，必要的，不会对公司产生不利影响，不存在损害公司及其他股东利益的行为。(五)经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项事项类型对外投资临时公告披交易投资合并交易投资合并是否构成关是否构成重大资产重组露时间年月日标的对价联交易万元否否福建圣博润网络安全技术有限公司事项详情及对公司业务连续性管理层稳定性及其他方面的影响公司于第五届董事会第三十九次会议决议通过了《拟对外投资设立全资子公司的议案》议案审议了公司拟设立全资子公司福建圣博润网络安全技术有限公司，本次对外投资的主要资金来源为公司自有资金不涉及实物资产无形资产股权出资等出资方式。出资为注册资本的，即人民币元。此次设立全资子公司无需提交股东大会审议。本次对外投资将有利于公司战略的实施，对公司未来发展具有积极的意义。(六)承诺事项的履行情况公告编号承诺开始日期承诺结束日期承诺来源承诺类型承诺内容年月日挂牌同业竞争承诺承诺主体实际控制人或控股股东承诺履行情况正在履行中正在履行中正在履行中实际控制人控股股东与持股以上的股东报告期内所包含承诺人为孟岗臧佳在年月日出具《避免同业竞争承诺函》实际控制人控股股东与持股以上的股东报告期内所包含承诺人为孟岗臧佳在年月日出具《避免同业竞争承诺函》董监高在任职时承诺遵守国家证监会股转公司相关规定，遵守公司《章程》等其他股东年月日挂牌同业竞争承诺董监高任职声明与承诺承诺事项详细情况实际控制人控股股东与持股以上的股东报告期内所包含承诺人为孟岗臧佳在年月日出具《避免同业竞争承诺函》，截至报告期内，股东严格履行了承诺内容。董监高在任职时承诺遵守国家法律行政法规和部门规章遵守中国证监会发布的部门规章规范性文件遵守股转公司发布的业务规则等遵守公司《章程》同意接受证监会和股转公司的监管按要求参加证监会和股转公司培训。(七)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别权利受限类账面价值占总资产的比发生原因单位元公告编号货币资金其他货币资金履约保证金开具履约保函的履型例约保证金固定资产固定资产抵押开展融资租赁业务抵押应收账款应收账款质押银行流动资金贷款质押著作权软件著作权质押银行流动资金贷款总计质押资产权利受限事项对公司的影响公司因自身融资需要向相关融资机构提供了质押和抵押担保，将部分资产质押和抵押。截至报告期内，这部分资产仍处于质押和抵押状态，若公司发生逾期偿还本息或其他违约情形导致质押权人和抵押权人行使质押权和抵押权，将对公司的生产经营带来不利影响。第六节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构单位股股份性质期初数量比例本期变动期末数量比例无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数无限售条件股份有限售条件股份公告编号股本结构变动情况√适用□不适用年月日公司第五届董事会第十四次会议和年月日年第三次临时股东大会审议通过了《关于北京圣博润高新技术股份有限公司年第一次股票定向发行说明书》的议案，新增股份登记股，其中有限售条件流通股股，无限售条件流通股股，公司的总股本由股变更为股。本次定向发行新增股份已于年月日起在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让。详情请见全国中小企业股份转让系统信息披露平台wwwneeqcomcn的《股票定向发行情况报告书》公告编号。(二)普通股前十名股东情况单位股序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量孟岗赵爱杰臧佳厦门市美亚梧桐投资管理有限公司－厦门市美桐贰期股权投期末持有的司法冻结股份数量公告编号资合伙企业有限合伙上海网宿晨徽股权投资基金合伙企业有限合伙成都航天工业互联网智能制造产业投资基金合伙企业有限合伙厦门市美亚梧桐投资管理有限公司－厦门市美桐叁期股公告编号权投资合伙企业有限合伙北京航天科工信息产业投资基金有限合伙赵峰北京邦臣文化有限公司合计普通股前十名股东间相互关系说明北京航天科工信息产业投资基金有限合伙管理人为航天科工投资基金管理北京有限公司，航天科工投资基金管理北京有限公司是成都航天工业互联网智能制造产业投资基金合伙企业有限合伙的管理人航天科工投资基金管理成都有限公司的股东股份占比为。厦门市美桐贰期股权投资合伙企业有限合伙和厦门市美桐叁期股权投资合伙企业有限合伙的执行事务合伙人为厦门市美亚梧桐投资管理有限公司。赵爱杰是北京邦臣文化有限公司的股东，股份占比为。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否公告编号孟岗先生持有公司的股份，是公司的控股股东实际控制人，同时担任公司董事长兼总经理，有能力通过投票表决的方式对本公司的重大经营决策施加影响或者实施其他控制。孟岗，年月出生，中国籍，无境外永久居留权，年月毕业于北京化纤工学院机械制造专业，本科学历，工程师，历任北京京成大上海餐饮娱乐有限公司总经理，美国世纪发展公司北京办事处董事长特别助理，北京汽车摩托车联合制造公司工程师，公司成立以来一直担任公司董事长兼总经理。报告期内控股股东及实际控制人无变动。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况√适用□不适用发行方案公告时间年月日发行次数年第一次股票发行单位元或股募集资金用途请列示具体用途元用于偿还银行贷款借款，元用于工业互联网安全产品研发新增股票挂牌交易日期发行价格发行数量发行对象标的资产情况募集金额年月日股不适用元上海网宿晨徽股权投资基金合伙企业有限合伙厦门市美桐贰期股权投资合伙企业有限合伙厦门市美桐叁期股权投资合伙企业有限合伙(二)存续至报告期的募集资金使用情况√适用□不适用单位元公告编号发行次数年第一次股票发行募集金额报告期内使用金额期末募集资金余额是否存在余额转出余额转出金额是否变更募集资金用途变更用途情况变更用途的募集资金金额是是详见募集资金使用详细情况变更用途是否履行必要决策程序已事前及时履行募集资金使用详细情况一募集资金置换情况公司于年月日召开了第五届董事会第二十七次会议和第五届监事会第九次会议，审议通过了《关于使用募集资金置换自有资金用于归还银行借款的议案》，同意公司使用募集资金置换自有资金用于归还银行借款元。公司于年月日召开了第五届董事会第三十二次会议和第五届监事会第十一次会议，审议通过了《关于使用募集资金置换自有资金用于支付研发费用的议案》，同意公司使用募集资金元用于置换公司已于本次股票定向发行完成前使用自有资金垫付的年月日起至年月日止的研发人员工资元。二募集资金变更情况公司于年月日召开了第五届董事会第三十三次会议和第五届监事会第十二次会议，审议通过了《关于变更募集资金使用用途的议案》，同意将工业互联网安全态势感知平台升级项目的节余资金元，用于偿还银行贷款。三定向发行股票募集资金使用情况截至年月日，公司已收到本次募集资金合计人民币元，产生利息收入元，可使用募集资金总额元截至年月日，募集资金使用元募集资金账户余额元。根据公司年月日在股转系统网站披露的《年第一次股票定向发行说明书修改稿三》，本次募集资金的用途主要用于工业互联网安全产品研发偿还银行贷款。上述各项资金使用公告编号计划系公司按照总体发展规划进行合理预算。公司募集资金具体使用情况如下项目金额总计单位人民币元一募集资金总额利息收入二可使用募集资金总额减前期使用募集资金净额减本期使用募集资金其中偿还银行贷款工业互联网安全产品研发手续费利息结余转到一般户三募集资金净额四年月日募集资金账户余额四公司募集资金使用不存在用于持有交易性金融资产和可供出售的金融资产借予他人委托理财等财务性投资，不存在直接或间接投资于以买卖有价证券为主营业务的公司。五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用公告编号八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方式保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款贷款提供方杭州银行股份有限公司北京中关村支行杭州银行股份有限公司北京中关村支行中国工商银行股份有限公司北京海淀西区支行中国工商银行股份有限公司北京海淀西区支行保证贷款北京中关村银行股份有限公司保证贷款北京中关村银行股份有限公司保证贷款北京中关村银行股份有保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款限公司北京银行股份有限公司太平桥支行北京银行股份有限公司太平桥支行北京银行股份有限公司太平桥支行北京农村商业银行股份有限公司西贷款提供方类型银行贷款规模存续期间起始日期终止日期年月日年月日单位元利息率银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日公告编号银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日城支行中国民生银行股份有限公司北京分行中国民生银行股份有限公司北京分行中国民生银行股份有限公司北京分行中国民生银行股份有限公司北京分行中国民生银行股份有限公司北京分行花旗银行银行年月中国有限公司北京分行日花旗银行银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日年月日年月日年月日年月日年月日保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款中国有限公司北京分行宁波银行股份有限公司北京分行宁波银行股份有限公司北京分行上海浦发银行股份有限公司北京分行上海浦发银行股份有限公司北京分行银行年月日年月日保证上海浦发银银行年月年月公告编号日日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日银行年月日银行年月日年月日年月日年月日贷款行股份有限公司北京分保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款保证贷款行上海浦发银行股份有限公司北京分行厦门国际银行股份有限公司北京分行中信银行股份有限公司北京分行中信银行股份有限公司北京分行江苏银行股份有限公司北京分行合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况公告编号一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别出生年月任职起止日期起始日期终止日期孟岗董事长总经理潘玉珣董事副总经理杨波董事财务总监董事会秘书苍源董事王文哲董事张培全董事赵琨董事董华独立董事刘琛阳独立董事程锦蓉监事会主席职工代表监事赖凯丰监事武佳兴监事张海俊副总经理龙勇副总经理刘兵副总经理李小川副总经理男男男男男男男男男女男女男男男年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日男董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系董事监事高级管理人员之间以及与控股股东实际控制人之间不存在关联关系。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数期末普通股持股比期末持有股票期权例数量单位股期末被授予的限制性股票数量孟岗董事长总经理公告编号潘玉珣杨波程锦蓉张海俊龙勇合计董事常务副总经理董事财务总监董事会秘书监事会主席职工代表监事副总经理副总经理(三)变动情况关键岗位变动情况□适用√不适用报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况√适用□不适用期初职务变动类型期末职务变动原因特殊说明姓名王登泉张培全李亮刘兵张海俊董事技术总监黄勇副总经理李小川吴慧海赖凯丰监事离任新任离任新任新任离任新任离任新任董事个人原因王登泉辞职个人原因副总经理公司发展需要副总经理公司发展需要公司发展需要副总经理公司发展需要监事个人原因公司发展需要报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况√适用□不适用张培全，男，年出生，中国国籍，无境外永久居留权，毕业于中国地质大学北京经济学专业，本科学历。工作经历年月年月，就职于上海英硕聚合材料股份有限公司，担任投资专员年月年月，就职于盛屯矿业集团股份有限公司，担任投资经理年月年月，就职于厦门市美亚柏科信息股份有限公司，担任投资经理年月至今，就职于厦门市美亚梧桐投资管理有限公司，担任投资总监。张海俊，男，年月出生，毕业于兰州大学，学士学历，材料物理专业，中国国籍，无境外永久居留权。工作经历年月—年月北京运通网信息技术有限公司客服代表年月—年月北京北大方正电子有限公司产品经理年月－年月北京公告编号天融信网络安全技术有限公司产品经理年月年月长春吉大正元信息技术股份有限公司产品经理年月入职北京圣博润高新技术股份有限公司历任产品经理产品管理部经理产品中心总经理等职。刘兵，男，年月出生，毕业于东北大学，硕士学历，计算机系统结构专业，中国国籍，无境外永久居留权。工作经历年月硕士毕业到华为技术有限公司工作，任防火墙研发工程师，任态势感知系列产品研发负责人，任质量与效率部负责人。李小川，男，年月出生，毕业于澳洲莫纳什大学，硕士学历，网络计算专业，中国国籍，无境外永久居留权。工作经历年月—年月研究生毕业入职东软集团网络安全事业部历任工程师产品经理部门主管年月—年月，北京晟唐恒安科技有限公司联合创始人兼CTO年月－年月，北京网藤科技有限公司任职副总裁CTO年月－至今，入职北京圣博润高新技术股份有限公司任职副总经理兼工业互联网安全业务中心总经理。赖凯丰，男，年月出生，毕业于中南财经政法大学，学士学历，投资学专业，中国国籍，无境外永久居留权。工作经历年月年月，入职中国五冶集团财务部，担任财务主管年月年月，入职远东国际租赁有限公司财务部，担任财务经理年月年月，入职厦门国贸股份有限公司风控部，担任风控部经理年月至今，入职厦门市美亚梧桐投资管理有限公司风控部，担任风控总监。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数行政人员销售人员技术人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数公告编号博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况薪酬政策在薪酬方面，公司职能岗位同比市场薪值略高，技术研发岗位同比市场薪值在分位以上。采用结构工资制员工工资基本工资＋岗位工资保险＋公积金各项补贴奖金，个人所得税根据财务有关规定扣缴。薪酬体系设计原则(一)按照各尽所能按劳分配原则，坚持工资增长幅度不超过本公司经济效益增长幅度，职工平均实际收入增长幅度不超过本公司劳动生产率增长幅度的原则。(二)结合公司的生产经营管理特点，建立公司规范合理的工资分配制度。(三)以员工岗位责任劳动绩效劳动态度劳动技能等指标综合考核员工报酬，适当向经营风险大责任重大技术含量高有定量工作指标的岗位倾斜。(四)定岗定薪，构造适当工资档次落差，调动公司员工积极性的激励机制。所有新入职的员工均需经过三或六个月的试用期，入职即缴纳社保公积金，试用期员工享受薪资的％，薪资按批准职位的标准工资换算。试用期满，正式合格的员工，享受津贴福利等。员工每年度有调薪晋升竞岗机会。除公司其他福利外，公司切身为员工考虑，积极提升员工婚丧及生育福利待遇。在职正式员工婚育，将给予元红包员工直系亲属亡故发放元慰问金。在员工考核方面，公司制定绩效考核管理制度，对于销售人员，每年度签订《工作考核协议书》，按净利润额计算提成比例研发和产品部人员，则根据当年产品研发进度及销售完成情况核发年终奖金职能人员，实行工作绩效评价体制，内外体系绩效评价各占，绩效考核在内部机制管理运行良好。培训开发圣博润公司致力于建立文化型学习型组织，培训工作的开展是为了引导员工做好个人职业的发展规划，并负责为员工创造学习环境和学习机会，推动学习型组织的建立。培训形式主要有职前培训在职培训后备人员培训发展计划专业技能培训。根据年度培训规划，逐月季度推进，不断优化培训体系，岗前培训在岗培训线上远程在线及线下结合，产品及技术培训做到快速响应及宣贯，全体员工对自身产品熟知，其他培训如组织文化培训管理体系培训商务培训消防安全培训及其他综合素质培训类形成常态化即时化。外出培训人员需签订外培协议，并将培训时所学知识整理成文，作为讲习材料，在公司人力资源部的安排下向相关人员讲授，有效利用和发挥外出培训成果。公司员工相对年轻化，目前没有需要承担费用的离退休职工人员。(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况√适用□不适用公告编号期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数姓名变动情况任职龙勇无变动黄勇无变动李发金无变动陈平离职黄艳茹无变动副总经理兼营销中心总经理副总经理销售经理区域营销中心副总经理兼南区总经理JAVA研发工程师张海俊无变动副总经理王秀毅离职安全服务事业部总经理兼产品中心总经理辛锐离职产品部经理高亚立无变动财务经理康录苹无变动商务部经理核心员工的变动对公司的影响及应对措施√适用□不适用报告期内，公司有名核心员工离职，期末仍有在职核心员工人。由于公司重视内部人员培养，建立人才储备，部分人员离职对公司的经营发展不会产生任何影响。三报告期后更新情况√适用□不适用公司于年月日召开第五届董事会第五十八次会议，免去龙勇副总经理职务，选举王文哲为公司副总经理。公告编号第八节行业信息□环境治理公司□医药制造公司√软件和信息技术服务公司□计算机通信和其他电子设备制造公司□专业技术服务公司□互联网和相关服务公司□零售公司□农林牧渔公司□教育公司□影视公司□化工公司□卫生行业公司□广告公司□锂电池公司□建筑公司□不适用一业务许可资格或资质公司目前已取得的资质包括国家级高新技术企业证书ISO质量管理体系认证证书ISO环境管理体系认证证ISO信息安全管理体系认证证书ISO信息技术服务管理体系认证证书信息安全风险评估资质信息系统安全集成服务资质信息安全应急处理资质等级保护建设整改能力资质。公司产品目前已取得的资质包括涉密信息系统安全检测资质证书公安部销售许可证国家信息安全测评中心信息安全产品EAL资质证书信息安全产品C认证证书等重要资质。上述公司及产品资质均处于有效期内，公司将根据业务发展需要，及时申请办理其它许可资质。二知识产权(一)重要知识产权的变动情况报告期内，公司无知识产权转移和减少情况，新取得了项发明专利和项软件著作权，新取得的发明专利和软件著作权清单如下序号新取得发明专利情况表专利名称专利号授权公告日期一种操作文档审计的方法装置电子设备及介质ZL基于Linux的远程设备账号改密方法装置设备及介质ZLLinux系统下控制文档打印的方法装置设备及介质ZL企业信息变更方法系统计算机设备及存储介质ZL基于Agent进程的账号改密方法装置设备及介质ZL序号新取得软件著作权情况表软件著作权名称登记号发证日期圣博润工业互联网安全态势感知与监测预警平台VSR圣博润特权账号管理系统简称圣博润PAMVSR圣博润工控入侵检测系统V圣博润工控安全管理平台V圣博润USB安全管理防护系统V圣博润工业互联网靶场平台VSRSRSRSR公告编号(二)知识产权保护措施的变动情况报告期内，公司自主研发了多款软件产品，公司享有自主开发软件产品的全部权利。公司知识产权保护措施与保护方式未发生变化，主要是通过申请软件著作权的方式对自主研发的软件进行知识产权保护。三研发情况(一)研发模式公司采用了“技术委员会产品研发中心”两级研发管理架构模式进行产品研发管理。公司选拔核心技术骨干组成技术委员会。技术委员会对网络安全行业技术发展进行调研与预测，掌握网络安全技术演进趋势和行业发展方向，并负责研发项目的立项论证和审批工作。公司设立多个产品研发中心。公司业务需求部门提出产品研发需求后，由技术委员会组织研发项目立项，立项通过后，由研发中心承担具体产品的开发与落地工作。公司的产品研发主要分为需求阶段设计阶段开发阶段及测试阶段个阶段需求阶段由公司市场和销售团队提供市场趋势和客户需求，最后由产品团队进行需求与技术整合，完成产品规划。设计阶段公司主要产品的软件系统均为自主设计完成。由各研发中心的系统架构师根据产品规划进行架构设计，由软件开发团队依据架构设计进行业务功能设计，测试团队依据业务功能设计进行测试策略及测试用例设计。开发阶段研发中心根据业务功能设计进行软件开发和交付。公司采取了严格的管理措施确保产品源代码及核心技术资产受到有效保护，并设置专人专岗负责产品研发的配置管理工作，实现对测试及交付产品的版本管理。开发阶段的部分工作如代码构建和编译等已实现自动化，可有效节省人力，缩短项目时间。此外，项目管理团队会遵循公司的开发测试相关流程，通过Redmine系统Bugzilla系统等多个IT系统对项目进度和变更情况进行有效追踪及管控。测试阶段研发团队组织对产品进行内部测试，通过内部测试后，发布用户试用版本选择部分用户进行试用，研发部门会根据收到的客户试用反馈，持续进行产品的BUG修订和功能优化，通过测试部门的项目验收测试后，最后发布正式版本进入市场销售。(二)主要研发项目研发支出前五名的研发项目序号研发项目名称报告期研发支出金额总研发支出金额单位元工业互联网安全产品升级项目工控安全检查工具箱V工业互联网安全产品升级项目堡垒机V工业互联网安全产品升级项目工控安全管理平台V工业互联网安全态势感知与监测预警平台V工业互联网安全产品升级项目工业防火墙V合计研发项目分析公告编号报告期内，公司研发人员总数人，比上一年度增加人。研发人员增加的主要原因是公司继续加大工业互联网安全产品研发资源投入力度，适当补充了研发人员。主要研发目标一是加强合规性安全产品的升级迭代，二是不断扩充和丰富工业互联网安全产品线。工业互联网安全是公司核心业务。通过不断扩展工业互联网安全产品线，以及对已有产品进行持续迭代升级，可为公司工业互联网安全业务快速增长提供技术和产品保障，对公司未来发展具有重要的意义。报告期内，公司实际发生的研发投入金额为元，营业收入为元，研发投入金额占营业收入的比例为。按照高新技术企业认定管理办法，当期销售收入在万元以上的企业，研发比例不低于的，可以按照相关规定享受所得税优惠政策。公司在研发管理上实行立项管理制度。确保产品研发过程的规范化管理。年度公司共有主要在研项目项，其中个项目已经通过内部项目验收结项。公司一贯重视产品研发工作，持续的研发投入为公司补充了符合市场需求的新产品线，对公司的经营业绩提升提供了技术和产品保障。四业务模式报告期内，公司的业务模式没有变化，主营业务仍然是网络安全产品研发生产及销售，以及信息安全咨询服务两条业务主线。公司产品与服务的销售仍然采取直接销售和渠道销售相结合的模式。五产品迭代情况√适用□不适用报告期内，公司以市场需求为导向进行了核心产品的更新迭代。公司堡垒主机特权账号管理系统工业控制防火墙工控安全监测与审计系统工控主机安全卫士工控系统安全等级保护检查工具箱等产品进行了版本迭代更新，拓展了产品的应用范围。通过产品迭代，进一步增强了公司核心产品的竞争力，巩固和提升了公司网络安全细分市场的领先地位，对公司业务的持续增长有较大的促进作用。六工程施工安装类业务分析□适用√不适用七数据处理和存储类业务分析□适用√不适用八IT外包类业务分析□适用√不适用公告编号九呼叫中心类业务分析□适用√不适用十收单外包类业务分析□适用√不适用十一集成电路设计类业务分析□适用√不适用十二行业信息化类业务分析□适用√不适用十三金融软件与信息服务类业务分析□适用√不适用公告编号第九节公司治理内部控制和投资者保护事项是或否年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议□是√否√是□否□是√否□是√否管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷□是√否是否建立年度报告重大差错责任追究制度√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》和有关法律法规的要求，不断完善公司法人治理结构建立现代企业制度规范公司运作。公司现有《重大投资决策管理办法》《承诺管理制度》《利润分配管理制度》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《关联交易决策管理办法》《对外担保管理办法》《投资者关系管理制度》《年度报告重大差错责任追究制度》《重大事项处置权限管理办法》《子公司分公司管理办法》《信息披露管理办法》《募集资金管理制度》《财务管理制度》《独立董事工作制度》《董监高薪酬管理制度》《网络投票细则》《总经理工作细则》《董事会秘书工作制度》《对外投资管理制度》及相应的内部控制管理制度等一系列制度，公司内部管理相对完善，运作比较规范，严格信息披露要求，从而保障了公司健康持续稳定地发展。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见报告期内，公司严格按照《公司法》《公司章程》和《股东大会议事规则》的规定和要求，召集召开股东大会。会议的召集召开股东的参会资格及表决程序均符合《公司法》等法律法规及规范性文件和《公司章程》的规定。公司治理机制注重保护股东权益，能给所有股东提供合适的保护，并保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公告编号公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司发生重要的关联交易等事项均按《公司章程》及内部管理制度等相关规定履行了相应的审批手续，经过了公司“三会一层”讨论审议通过。公司章程的修改情况报告期内，经董事会股东大会审议对公司章程做了如下修订年月日，公司召开第五届第三十六次董事会，年月日，公司召开年度股东大会，审议通过了《关于拟修订公司章程的议案》，修改后的公司章程，详见公司年月日在全国中小企业股份转让系统信息披露平台wwwneeqcomcn披露的《关于拟修订公司章程公告》公告编号。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司严格按照《公司法》《公司章程》和《股东大会议事规则》的规定和要求，召集召开股东大会。会议的召集召开股东的参会资格及表决程序均符合《公司法》等法律法规及规范性文件和《公司章程》的规定。报告期内，董事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司实际经营情况需要，共召开二十一次董事会会议，会议的通知召开表决程序符合《公司法》《公司章程》的要求。报告期内，监事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司实际经营需要，共召开七次监事会会议，会议的通知召开表决程序符合《公司法》《公司章程》的要求。(三)公司治理改进情况公司严格按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》和有关法律法规的要求，确立了由股东大会董事会监事会和高级管理人员组成的公司治理结构。股东大会董事会监事会和高级管理人员恪尽职守，各尽其责，依法规范运作。公司现有的各项管理制度，内部管理相对完善，保障了公司健康持续稳定地发展。公告编号报告期内公司管理层未引入职业经理人。(四)投资者关系管理情况报告期内，公司严格按照《非上市公众公司监督管理办法》《信息披露细则》等规范性文件及公司《投资者关系管理制度》的要求，履行信息披露，畅通投资者沟通联系事务处理的渠道。严格按照持续信息披露的规定与要求，按时编制并披露各期定期报告及临时报告，确保股东及潜在投资者的知情权参与权质询权和表决权得到尊重保护。确保对外联系畅通，在保证符合信息披露的前提下，认真耐心回答投资者的询问，认真记录投资者提出的意见和建议，并将建议和不能解答的问题及时上报公司董事会。公司对个人投资者机构投资者等特定对象到公司现场参观调研由董事会秘书及时接待。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在风险，公司监事会对本年度内的监督事项无议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明公司与控股股东在业务人员资产机构财务等方面的独立情况公司业务独立于控股股东及其企业，拥有独立完整的供应生产和销售系统独立开展业务，不依赖于股东或其它任何关联方。业务独立本公司业务结构完整，自主独立经营，与控股股东控制的企业之间不存在同业竞争关系，控股股东不存在直接或间接干预公司正常经营运作的情形。人员独立公司在劳动关系人事及薪资管理等各方面均独立于控股股东总经理副总经理董事会秘书财务负责人等高级管理人员均专职在本公司工作。公司董事监事和高级管理人员的产生均严格按照《公司法》和《公司章程》的有关规定执行。资产独立公告编号公司拥有独立于控股股东的生产经营场所，拥有独立完整的资产结构，拥有独立的商标非专利技术实用新型专利外观设计专利软件著作权等无形资产。机构独立公司拥有适应公司发展需要的独立的组织机构和职能部门，不存在与控股股东混合经营合署办公等情况。财务独立公司设立了独立的财务会计部门和独立的会计核算财务管理体系，配备了相应的财务人员，建立了独立规范的财务管理体系和会计核算体系公司作为独立纳税人，依法独立纳税，不存在与控股股东混合纳税的情况。(三)对重大内部管理制度的评价内部控制的组织架构公司建立了规范的治理结构和议事规则，在决策执行监督等方面划分了明确的职责权限，形成了科学有效的职责分工和制衡机制，在内部控制方面也建立了清晰的组织架构和职责分工董事会负责内部控制的建立健全和有效实施经理层负责组织领导公司内部控制的日常运行。内部控制建设情况公司治理方面公司已按照《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》等相关法律法规以及建立现代化企业制度的要求，进一步健全法人治理结构和完善管理制度，建立了包括《重大投资决策管理办法》《承诺管理制度》《利润分配管理制度》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《关联交易决策管理办法》《对外担保管理办法》《投资者关系管理制度》《年度报告重大差错责任追究制度》《重大事项处置权限管理办法》《子公司分公司管理办法》《信息披露管理办法》《募集资金管理制度》《财务管理制度》《独立董事工作制度》《董监高薪酬管理制度》《网络投票细则》《总经理工作细则》《董事会秘书工作制度》《对外投资管理制度》等各个方面的内控制度。财务管理方面公司建立了独立的会计核算体系，并根据《公司法》《企业会计准则》《企业计制度》等法律行政法规以及《公司章程》的有关规定，建立了一套完善的财务管理制度，具体包括《财务报销管理制度》《货币资金管理制度》《固定资产管理制度》《存货管理制度》《发票管理制度》等，并明确了签批授权等内部控制手续。生产经营方面公司在生产经营等各个环节实行标准化管理，制定了一系列涵盖采购管理生产管理质量管理营销管理等贯穿于公司生产经营活动各环节的内控制度，确保各项工作有章可循。同时，公司通过ISO质量管理体系和IEC信息安全管理体系认证，有效促进管理体系进公告编号一步完善。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况公司为提高公司规范运作水平，加大对年度报告信息披露相关责任人员的问责力度，提高年度报告信息披露的质量和透明度，确保公司年报信息披露的真实性准确性完整性和及时性，同时确保公司董事监事高级管理人员及相关工作人员在年度报告信息披露工作中全面认真履行职责，特制定《年度报告重大差错责任追究制度》，于年月日对外发布了公告，并经董事会审议通过。截至报告期末，公司未发生年度报告重大差错更正重大遗漏信息等情况，公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了上述制度。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况√适用□不适用年月日，公司召开了年第二次临时股东大会，采用了累积投票的方式，详见年月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn披露的《年第二次临时股东大会决议公告》公告编号。(二)提供网络投票的情况√适用□不适用《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第十五条规定股东人数超过人的挂牌公司，股东大会审议第二十六条规定的单独计票事项的，应当提供网络投票方式。年月日召开的年度股东大会，以及年月日召开的年第一次临时股东大会年月日召开的年第二次临时股东大会年月日召开的年第三次临时股东大会均采用现场投票网络投票和其他投票方式相结合方式召开，并邀请了北京君嘉律师事务所律师做了现场见证。(三)表决权差异安排□适用√不适用公告编号公告编号第十节财务会计报告是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明永证审字第号永拓会计师事务所特殊普通合伙北京市朝阳区关东店北街号国安大厦层年月日一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限田术会会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬年否年万元郭新凤年审计报告永证审字第号北京圣博润高新技术股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了贵公司财务报表，包括年月日的合并资产负债表和母公司资产负债表，年度的合并利润表和母公司利润表合并现金流量表和母公司现金流量表合并股东权益变动表和母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了贵公司年度的合并及母公司财务状况以及年度的合并及母公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于贵公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我公告编号们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。事项描述贵公司年度主营业务收入为元，较上年同期增加。由于收入是贵公司的关键业绩指标之一，管理层在收入的确认和列报时可能存在重大错报风险，因此，我们将收入确认识别为关键审计事项。审计应对年度财务报表审计中，我们执行了以下程序我们向管理层治理层进行询问，评价管理层诚信及舞弊风险。了解和评价与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行的有效性，并进行内部控制测试。我们在报告期内账面记录的销售收入选取样本，检查销售合同或订单客户签收单销售发票销售收款单据记账凭证银行单据，核对所有单据是否一致，收入确认是否符合收入确认的会计政策。对收入和成本执行分析程序，包括本期各月度收入成本毛利波动分析，主要产品本期收入成本毛利率与上期比较分析等分析程序。结合应收账款函证程序，对报告期销售收入同时进行了函证，确认的收入的真实性。我们针对资产负债表日前后确认的销售收入执行抽样截止性测试，核对客户签收单等相关文件，评价收入是否在恰当的会计期间确认。四其他信息贵公司管理层对其他信息负责。其他信息包括贵公司年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信公告编号息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估贵公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非贵公司计划进行清算终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督贵公司的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对贵公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。公告编号我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致贵公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就贵公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。永拓会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师田术会项目合伙人中国•北京中国注册会计师郭新凤二〇二三年四月二十六日二财务报表一合并资产负债表项目流动资产附注年月日年月日单位元货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产五公告编号五五五五五其他流动资产五流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计五五五五五资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益五五五五五五五五五五五五公告编号股本五其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计公告编号五五五法定代表人孟岗主管会计工作负责人杨波会计机构负责人高亚立二母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计十一十一非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股公告编号十一永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计三合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金公告编号附注年年五单位元五赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益公告编号五五五五五五投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列五资产减值损失损失以“”号填列五资产处置收益损失以“”号填列五三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出五五四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额五权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股公告编号法定代表人孟岗主管会计工作负责人杨波会计机构负责人高亚立四母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止附注十一十一年年单位元公告编号确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股五合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额公告编号五五支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额五五公告编号法定代表人孟岗主管会计工作负责人杨波会计机构负责人高亚立六母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金公告编号取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额公告编号七合并股东权益变动表项目股本年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益单位元所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他公告编号四本年期末余额公告编号年归属于母公司所有者权益项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他公告编号四本年期末余额法定代表人孟岗主管会计工作负责人杨波会计机构负责人高亚立八母公司股东权益变动表公告编号单位元项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股年其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他公告编号四本年期末余额公告编号项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额年减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计股东投入的普通股三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他公告编号四本年期末余额三财务报表附注公告编号北京圣博润高新技术股份有限公司财务报表附注截止年月日(本附注除特别标明外，均以人民币元列示一公司的基本情况公司的发行上市及股本等基本情况北京圣博润高新技术股份有限公司以下简称“公司”或“本公司”原为北京圣博润高新技术有限公司以下简称“圣博润有限公司”，是由孟岗臧佳赵峰朱彤淳韩涌张彬张赟七位自然人出资组建，并于年月日在北京市工商行政管理局海淀分局登记注册成立。注册资本为人民币万元。根据圣博润有限公司年月日召开的股东会会议《关于公司改制的决议》和修改后公司章程的规定，同意圣博润有限公司整体改制为股份有限公司，由全体股东以圣博润有限公司年月日经审计的净资产进行折股，折股后注册资本变更为万元，并于年月日取得变更后的企业法人营业执照。()年月日，公司股票在代办股份转让系统挂牌，股票代码。截至年月日，公司股本元，公司股东与中国证券登记结算有限责任公司北京分公司的公司证券持有人名册一致。公司注册地统一社会信用代码法定代表人注册地址北京市海淀区知春路号西区楼第七层房间总部地址北京市海淀区东冉北街号A幢大厦B室统一社会信用代码X法定代表人孟岗业务性质及主要经营活动公司所属行业和主要产品软件技术开发行业。主要产品信息安全管理系统。许可经营项目无。一般经营项目技术开发技术服务技术咨询技术培训销售自行开发的产品计算机软件及辅助设备电子产品货物进出口技术进出口代理进出口。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。公告编号高新技术企业证书号GR本期合并财务报表范围及其变化情况本期合并财务报表范围本期财务报表合并范围包括本公司及本公司的全资子公司北京圣博润网络技术有限公司福建圣博润网络安全技术有限公司。本期合并财务报表范围变化情况本期新增全资子公司福建圣博润网络安全技术有限公司，成立日期年月日，注册资本万元认缴。截至年月日，尚未实际出资亦未发生业务。财务报告批准报出日本财务报表于年月日已经本公司董事会决议批准报出。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》财政部令第号发布财政部令第号修订于年月日及其后颁布和修订的具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营公司自本报告期末至少个月内具备持续经营能力，无影响持续经营能力的重大事项。三重要会计政策和会计估计遵循企业会计准则的声明本财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司的财务状况经营成公告编号果和现金流量等有关信息。会计期间本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币本公司以人民币为记账本位币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法同一控制下的企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。通常情况下，同一控制下的企业合并是指发生在同一企业公司内部企业之间的合并，除此之外，一般不作为同一控制下的企业合并。本公司作为合并方在企业合并中取得的资产负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。同一控制下的控股合并形成的长期股权投资，本公司以合并日应享有被合并方账面所有者权益的份额作为形成长期股权投资的初始投资成本，相关会计处理见长期股权投资同一控制下的吸收合并取得的资产负债，本公司按照相关资产负债在被合并方的原账面价值入账。本公司取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。本公司作为合并方为进行企业合并发生的各项直接相关费用，包括支付的审计费用评估费用法律服务费等，于发生时计入当期损益。为企业合并发行的债券或承担其他债务支付的手续费佣金等，计入所发行债券及其他债务的初始计量金额。企业合并中发行权益性证券发生的手续费佣金等费用，应当抵减权益性证券溢价收入，溢价收入不足冲减的，冲减留存收益。同一控制下的控股合并形成母子关系的，母公司在合并日编制合并财务报表，包括合并公告编号资产负债表合并利润表和合并现金流量表。合并资产负债表，以被合并方在最终控制方合并财务报表中的的账面价值并入合并财务报表，合并方与被合并方在合并日及以前期间发生的交易，作为内部交易，按照“合并财务报表”有关原则进行抵消合并利润表和现金流量表，包含合并方及被合并方自合并当期期初至合并日实现的净利润和产生的现金流量，涉及双方在当期发生的交易及内部交易产生的现金流量，按照合并财务报表的有关原则进行抵消。非同一控制下的企业合并参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。确定企业合并成本企业合并成本包括购买方为进行企业合并支付的现金或非现金资产发行或承担的债务发行的权益性证券等在购买日的公允价值。非同一控制下的企业合并中，购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。非同一控制下的控股合并取得的长期股权投资，本公司以购买日确定的企业合并成本不包括应自被投资单位收取的现金股利和利润，作为对被购买方长期股权投资的初始投资成本非同一控制下的吸收合并取得的符合确认条件的各项可辨认资产负债，本公司在购买日按照公允价值确认为本企业的资产和负债。本公司以非货币资产为对价取得被购买方的控制权或各项可辨认资产负债的，有关非货币资产在购买日的公允价值与其账面价值的差额，作为资产的处置损益，计入合并当期的利润表。非同一控制下的企业合并中，企业合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉在吸收合并情况下，该差额在母公司个别财务报表中确认为商誉在控股合并情况下，该差额在合并财务报表中列示为商誉。企业合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，本公司经复核后计入合并当期损益营业外收入。在吸收合并情况下，该差额计入合并当期母公司个别利润表在控股合并情况下，该差额计入合并当期的合并利润表。通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理不属于一揽子交易的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，应当按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。公告编号合并财务报表的编制方法合并范围合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体含企业被投资单位中可分割的部分结构化主体等。合并财务报表编制方法本公司合并财务报表以母公司和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料编制。编制时将母公司与各子公司及各子公司之间的重要投资往来存货购销等内部交易及其未实现利润抵销后逐项合并，并计算少数股东权益和少数股东本期收益。如果子公司会计政策及会计期间与母公司不一致，合并前先按母公司的会计政策及会计期间调整子公司会计报表。报告期增加减少子公司的合并报表处理在报告期内，因同一控制下企业合并增加的子公司，编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的年初余额。因非同一控制下企业合并增加的子公司，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的年初余额。在报告期内处置子公司，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的年初余额。在报告期内，因同一控制下企业合并增加的子公司，将该子公司在合并当期的期初至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。因非同一控制下企业合并增加的子公司，将该子公司自购买日至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。在报告期内处置子公司，将该子公司期初至处置日的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股公告编号权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司的可辨认净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产份额的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。分步处置股权至丧失控制权的合并报表处理处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，处置价款与相对应享有子公司自购买日开始持续计算的净资产之间的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益丧失控制权时，按照前述丧失对原有子公司控制权时的会计政策实施会计处理。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排是一项由本公司作为一个参与方共同控制的安排。合营安排分为两类共同经营和合营企业。共同经营是指共同控制一项安排的参与方享有与该安排相关资产的权利，并承担与该安排相关负债的合营安排合营企业是共同控制一项安排的参与方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。合营安排的认定只要两个或两个以上的参与方对该安排实施共同控制，一项安排就可以被认定为合营安排，并不要求所有参与方都对该安排享有共同控制。重新评估如果法律形式合同条款等相关事实和情况发生变化，合营安排参与方应当对合营安排进行重新评估一是评估原合营方是否仍对该安排拥有共同控制权二是评估合营安排的公告编号类型是否发生变化。共同经营参与方的会计处理①共同经营中，合营方的会计处理A一般会计处理原则合营方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理一是确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产二是确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债三是确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入四是按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入五是确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。合营方可能将其自有资产用于共同经营，如果合营方保留了对这些资产的全部所有权或控制权，则这些资产的会计处理与合营方自有资产的会计处理并无差别。合营方也可能与其他合营方共同购买资产来投入共同经营，并共同承担共同经营的负债，此时，合营方应当按照企业会计准则相关规定确认在这些资产和负债中的利益份额。如按照《企业会计准则第号－固定资产》来确认在相关固定资产中的利益份额，按照金融工具确认和计量准则来确认在相关金融资产和金融负债中的份额。共同经营通过单独主体达成时，合营方应确认按照上述原则单独所承担的负债，以及按本企业的份额确认共同承担的负债。但合营方对于因其他股东未按约定向合营安排提供资金，按照我国相关法律或相关合同约定等规定而承担连带责任的，从其规定，在会计处理上应遵循《企业会计准则第号一一或有事项》。B合营方向共同经营投出或者出售不构成业务的资产的会计处理合营方向共同经营投出或出售资产等该资产构成业务的除外，在共同经营将相关资产出售给第三方或相关资产消耗之前即，未实现内部利润仍包括在共同经营持有的资产账面价值中时，应当仅确认归属于共同经营其他参与方的利得或损失。交易表明投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第号一一资产减值》以下简称“资产减值损失准则”等规定的资产减值损失的，合营方应当全额确认该损失。C合营方自共同经营购买不构成业务的资产的会计处理合营方自共同经营购买资产等该资产构成业务的除外，在将该资产等出售给第三方之前即，未实现内部利润仍包括在合营方持有的资产账面价值中时，不应当确认因该交易产生的损益中该合营方应享有的部分。即，此时应当仅确认因该交易产生的损益中归属公告编号于共同经营其他参与方的部分。D合营方取得构成业务的共同经营的利益份额的会计处理合营方取得共同经营中的利益份额，且该共同经营构成业务时，应当按照企业合并准则等相关准则进行相应的会计处理，但其他相关准则的规定不能与合营安排准则的规定相冲突。企业应当按照企业合并准则的相关规定判断该共同经营是否构成业务。该处理原则不仅适用于收购现有的构成业务的共同经营中的利益份额，也适用于与其他参与方一起设立共同经营，且由于有其他参与方注入既存业务，使共同经营设立时即构成业务。②对共同经营不享有共同控制的参与方的会计处理原则对共同经营不享有共同控制的参与方非合营方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，比照合营方进行会计处理。即，共同经营的参与方，不论其是否具有共同控制，只要能够享有共同经营相关资产的权利并承担共同经营相关负债的义务，对在共同经营中的利益份额采用与合营方相同的会计处理。否则，应当按照相关企业会计准则的规定对其利益份额进行会计处理。关于合营企业参与方的会计处理合营企业中，参与方应当按照《企业会计准则第号长期股权投资》的规定核算其对合营企业的投资。对合营企业不享有共同控制的参与方非合营方应当根据其对该合营企业的影响程度进行相关会计处理对该合营企业具有重大影响的，应当按照长期股权投资准则的规定核算其对该合营企业的投资对该合营企业不具有重大影响的，应当按照金融工具确认和计量准则的规定核算其对该合营企业的投资。现金及现金等价物的确定标准本公司现金包括库存现金可以随时用于支付的存款现金等价物包括本公司持有的期限短一般指从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币业务本公司外币交易按照交易发生日的即期汇率折算为记账本位币金额。在资产负债表日，按照下列规定对外币货币性项目和外币非货币性项目进行处理外币公告编号货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益或其他综合收益在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。外币财务报表的折算本公司对外币财务报表折算时，遵循下列规定资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的与交易发生日即期汇率近似的汇率折算折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。比较财务报表的折算比照上述规定处理。金融工具不包括减值在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类确认和计量本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。①以摊余成本计量的金融资产本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。公告编号②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类确认和计量金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失包括企业自身信用公告编号风险变动的影响金额计入当期损益。②其他金融负债除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。金融负债的终止确认金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。本公司借入方与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融公告编号负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融资产和金融负债的公允价值确定方法公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所经纪商行业协会定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。权益工具权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行含再融资回购出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司权益工具在存续期间分派股利含分类为权益工具的工具所产生的“利息”的，作为利润分配处理。金融工具减值公告编号本公司需确认减值损失的金融工具系以摊余成本计量的金融资产含应收款项以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资租赁应收款，主要包括应收票据应收账款其他应收款债权投资其他债权投资长期应收款等。此外，对部分财务担保合同，也应按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。减值准备的确认方法本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法计提减值准备并确认信用减值损失。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备如果信用风险自初始确认后未显著增加，本公司按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本公司采用未来个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。以组合为基础评估预期信用风险本公司对于信用风险显著不同且具备以下特征的应收票据应收账款和其他应收款单项评价信用风险。如与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收票据和应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。金融资产减值的会计处理方法公告编号期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。金融资产信用损失的确定方法单项评估信用风险的金融资产，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司对单项评估未发生信用减值的金融资产，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合①信用风险特征组合的确定依据项目确定组合的依据组合账龄组合组合信用风险极低金融资产组合除已单独计量损失准备的应收账款和其他应收款外，本公司根据以前年度与之相同或相类似的按账龄段划分的具有类似信用风险特征的应收账款组合的预期信用损失为基础，考虑前瞻性信息，确定损失准备根据预期信用损失测算，信用风险极低的应收票据和其他应收款组合关联方组合关联方的应收账款和其他应收款②按组合方式实施信用风险评估时，根据金融资产组合结构及类似信用风险特征债务人根据合同条款偿还欠款的能力，结合历史违约损失经验及目前经济状况考虑前瞻性信息，以预计存续期基础计量其预期信用损失，确认金融资产的损失准备。不同组合计量损失准备的计提方法项目计提方法组合账龄组合预计存续期组合信用风险极低金融资产组合预计存续期组合关联方组合预计存续期③各组合预期信用损失率如下列示组合账龄组合预期信用损失率账龄应收账款预期信用损失率其他应收款预期信用损失率年以内－年－年－年公告编号账龄应收账款预期信用损失率其他应收款预期信用损失率年年以上组合信用风险极低的金融资产组合结合历史违约损失经验及目前经济状况考虑前瞻性信息，预期信用损失率为组合关联方组合结合历史违约损失经验及目前经济状况考虑前瞻性信息，预期信用损失率为存货存货的分类本公司存货主要包括库存商品生产成本低值易耗品发出商品等。发出存货的计价方法存货的取得按实际成本计价。低值易耗品领用时一次性摊销库存商品和产成品发出时按先进先出法结转。存货的盘存制度存货的盘存制度采用永续盘存制。期末存货的计量资产负债表日，存货按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。按单个存货项目计算的成本高于其可变现净值的差额，计提存货跌价准备，计入当期损益。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。低值易耗品和包装物的摊销办法①低值易耗品采用一次转销法②包装物采用一次转销法③其他周转材料采用一次转销法。长期股权投资初始计量本公司分别下列两种情况对长期股权投资进行初始计量公告编号①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其初始投资成本A同一控制下的企业合并中，合并方以支付现金转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。为进行企业合并发生的各项直接相关费用，包括为进行企业合并而支付的审计费用评估费用法律服务费用等，于发生时计入当期损益。B非同一控制下的企业合并中，本公司区别下列情况确定合并成本a一次交换交易实现的企业合并，合并成本为在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债的公允价值b通过多次交换交易分步实现的企业合并，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本c为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益d在合并合同或协议中对可能影响合并成本的未来事项作出约定的，购买日如果估计未来事项很可能发生并且对合并成本的影响金额能够可靠计量的，将其计入合并成本。②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其初始投资成本A以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出。B通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第号非货币性资产交换》确定。C通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第号债务重组》确定。③无论是以何种方式取得长期股权投资，取得投资时，对于支付的对价中包含的应享有被投资单位已经宣告但尚未发放的现金股利或利润都作为应收项目单独核算，不构成取得长期股权投资的初始投资成本。后续计量能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，在个别财务报表中采用成本法核算。对被公告编号投资单位具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。①采用成本法核算的长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。②采用权益法核算的长期股权投资，其初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，本公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，本公司在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，予以全额确认。本公司对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构共同基金信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，本公司都按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》的有关规定，对间接持有的该部分投资选择以公允价值计量且其变动计入损益，并对其余部分采用权益法核算。③本公司处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或公告编号负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。确定对被投资单位具有共同控制重大影响的依据共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位实施控制或施加重大影响时，同时考虑本公司和其他方持有的被投资单位当期可转换债券当期可执行认股权证等潜在表决权因素。投资性房地产本公司的投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。主要包括①已出租的土地使用权②持有并准备增值后转让的土地使用权③已出租的建筑物。本公司对投资性房地产采用成本模式计量。对按照成本模式计量的投资性房地产中建筑物采用本公司固定资产相同的折旧政策，土地使用权按与无形资产相同的摊销政策。固定资产本公司固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，并且使用年限超过一年，与该资产有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量的有形资产。固定资产的分类本公司固定资产分为房屋建筑物机器设备运输设备电子及其他设备。除已提足折旧仍继续使用的固定资产之外，固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。利用专项储备支出形成的固定资产，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。本公司根据固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。各类固定资产的使用年限残值率年折旧率列示如下类别折旧年限(年)预计残值率年折旧率房屋及建筑物公告编号机器设备运输设备电子及其他设备融资租入固定资产本公司在租入的固定资产实质上转移了与资产有关的全部风险和报酬时确认该项固定资产的租赁为融资租赁。融资租赁取得的固定资产的成本，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者确定。融资租入的固定资产采用与自有应计折旧资产相一致的折旧政策。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。在建工程本公司在建工程指兴建中的厂房与设备及其他固定资产，按工程项目进行明细核算，按实际成本入账，其中包括直接建筑及安装成本，以及符合资本化条件的借款费用。在建工程达到预定可使用状态时，暂估结转为固定资产，停止利息资本化，并开始按确定的固定资产折旧方法计提折旧，待工程竣工决算后，按竣工决算的金额调整原暂估金额，但不调整原已计提的折旧额。借款费用借款费用资本化的确认原则和资本化期间本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的，在同时满足下列条件时予以资本化，计入相关资产成本①资产支出已经发生②借款费用已经发生③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用确认为费用，计入当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始。如果中断是所购建或者生产的符合资本化条件的公告编号资产达到预定可使用或者可销售状态必要的程序，借款费用的资本化继续进行。购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。借款费用资本化金额的计算方法为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定。为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。无形资产本公司将企业拥有或者控制的没有实物形态，并且与该资产相关的预计未来经济利益很可能流入企业该资产的成本能够可靠计量的可辨认非货币性资产确认为无形资产。本公司的无形资产按实际支付的金额或确定的价值入账。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除按照规定应予资本化的以外，应当在信用期间内计入当期损益。投资者投入的无形资产，按照投资合同或协议约定的价值作为成本，但合同或协议约定价值不公允的除外。本公司内部研究开发项目的支出，区分研究阶段支出与开发阶段支出。研究是指为获取并理解新的科学或技术知识而进行的独创性的有计划调查。开发是指在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料装置产品等。内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的确认为无形资产完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，应当证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以公告编号完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。本公司使用寿命有限的无形资产，自该无形资产可供使用时起在使用寿命期内平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。无形资产摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额，已计提减值准备的无形资产，还需扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。对于使用寿命有限的各项无形资产的摊销年限分别为类别摊销年限软件软件平台商誉商誉为非同一控制下企业合并成本超过应享有的被投资单位或被购买方可辨认净资产于取得日或购买日的公允价值份额的差额。与子公司有关的商誉在合并财务报表上单独列示，与联营企业和合营企业有关的商誉，包含在长期股权投资的账面价值中。在财务报表中单独列示的商誉至少在每年年终进行减值测试。减值测试时，商誉的账面价值依据相关的资产组或者资产组组合能够从企业合并的协同效应中受益的情况分摊至受益的资产组或资产组组合。长期待摊费用长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。职工薪酬职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶子女受赡养人已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。短期薪酬本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当公告编号期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。离职后福利本公司将离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。离职后福利计划，是指本公司与职工就离职后福利达成的协议，或者本公司为向职工提供离职后福利制定的规章或办法等。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，本公司不再承担进一步支付义务的离职后福利计划设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。辞退福利本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。其他长期职工福利本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述设定提存计划的会计政策进行处理除此以外的，按照上述设定受益计划的会计政策确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。预计负债预计负债的确认标准本公司规定与或有事项相关的义务同时满足下列条件的，确认为预计负债①该义务是企业承担的现时义务②履行该义务很可能导致经济利益流出企业③该义务的金额能够可靠地计量。预计负债的计量方法预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定。在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理①或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。②或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因公告编号素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额只有在基本确定能够收到时才能作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能真实反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。收入收入确认原则于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务①客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益②客户能够控制公司履约过程中在建商品或服务③公司履约过程中所产出的商品或服务具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象①公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务②公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权③公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品④公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬⑤客户已接受该商品⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。收入计量原则①公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。②合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能公告编号不会发生重大转回的金额。③合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。④合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。收入确认的具体原则①商品销售合同根据协议约定交付软件或硬件，且收货方签收或验收后确认收入。②提供服劳务本公司对外提供劳务，于劳务已实际提供时确认相关的收入。本公司根据项目验收报告确认收入。政府补助政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额元计量。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益或冲减相关成本用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益或冲减相关成本。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。公告编号与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。取得的政策性优惠贷款贴息，如果财政将贴息资金拨付给贷款银行，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和政策性优惠利率计算借款费用。如果财政将贴息资金直接拨付给本公司，贴息冲减借款费用。递延所得税资产递延所得税负债本公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。递延所得税资产①资产负债的账面价值与其计税基础存在可抵扣暂时性差异的，以未来期间很可能取得的用以抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率，计算确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。②资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。③资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。递延所得税负债资产负债的账面价值与其计税基础存在应纳税暂时性差异的，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率，确认由应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。租赁租赁的识别在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。本公司作为承租人公告编号在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注三。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额按照租赁内含利率或增量借款利率计算的现值进行初始计量。租赁付款额包括固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额取决于指数或比率的可变租赁付款额购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。本公司将短期租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于短期租赁，本公司按照租赁资产的类别将满足短期租赁条件的项目选择采用上述简化处理方法。低价值资产租赁低价值资产租赁是指单项租赁资产为全新资产时价值低于万元的租赁。本公司将低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法的方法计入相关资产成本或当期损益。对于低价值资产租赁，本公司根据每项租赁的具体情况选择采用上述简化处理方法。本公司作为出租人本公司作作为出租人时，将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。融资租赁融资租赁中，在租赁期开始日本公司按租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值，租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司作为出租人按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利公告编号息收入。本公司作为出租人取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。应收融资租赁款的终止确认和减值按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》和《企业会计准则第号——金融资产转移》的规定进行会计处理。经营租赁经营租赁中的租金，本公司在租赁期内各个期间按照直线法确认当期损益。发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。售后回租承租人和出租人按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。售后租回交易中的资产转让属于销售的，承租人按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失出租人根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并根据本准则对资产出租进行会计处理。售后租回交易中的资产转让不属于销售的，承租人继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》对该金融负债进行会计处理出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》对该金融资产进行会计处理。使用权资产使用权资产确认条件本公司使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括租赁负债的初始计量金额在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额本公司作为承租人发生的初始直接费用本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认公告编号和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。使用权资产的折旧方法本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。使用权资产的减值测试方法减值准备计提方法见附注三。持有待售的非流动资产处置组和终止经营持有待售的非流动资产或处置组的分类与计量本公司主要通过出售包括具有商业实质的非货币性资产交换而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，该非流动资产或处置组被划分为持有待售类别。上述非流动资产不包括采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生物资产职工薪酬形成的资产金融资产递延所得税资产及保险合同产生的权利。处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。在特定情况下，处置组包括企业合并中取得的商誉等。同时满足下列条件的非流动资产或处置组被划分为持有待售类别根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在当前状况下即可立即出售出售极可能发生，即已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。因出售对子公司的投资等原因导致丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，账面价值高于公允价值减去出售费用后净额的差额确认为资产减值损失。对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。后续资产负债表日持有待售的非流动资产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增公告编号加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。持有待售的非流动资产和持有待售的处置组中的资产不计提折旧或进行摊销持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。被划分为持有待售的联营企业或合营企业的全部或部分投资，对于划分为持有待售的部分停止权益法核算，保留的部分未被划分为持有待售类别则继续采用权益法核算当本公司因出售丧失对联营企业和合营企业的重大影响时，停止使用权益法。某项非流动资产或处置组被划分为持有待售类别，但后来不再满足持有待售类别划分条件的，本公司停止将其划分为持有待售类别，并按照下列两项金额中较低者计量①该资产或处置组被划分为持有待售类别之前的账面价值，按照其假定在没有被划分为持有待售类别的情况下本应确认的折旧摊销或减值进行调整后的金额②可收回金额。终止经营终止经营，是指满足下列条件之一的已被本公司处置或被本公司划分为持有待售类别的能够单独区分的组成部分①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区。②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分。③该组成部分是专为转售而取得的子公司。列报本公司在资产负债表中将持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的资产列报于“划分为持有待售的资产”，将持有待售的处置组中的负债列报于“划分为持有待售的负债”。本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。不符合终止经营定义的持有待售的非流动资产或处置组，其减值损失和转回金额及处置损益作为持续经营损益列报。终止经营的减值损失和转回金额等经营损益及处置损益作为终止经营损益列报。拟结束使用而非出售且满足终止经营定义中有关组成部分的条件的处置组，自其停止使用日起作为终止经营列报。对于当期列报的终止经营，在当期财务报表中，原来作为持续经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终止经营不再满足持有待售类别划分条件的，在当期财务报表中，原来作为终止经营损益列报的信息被重新作为可比会计期间的持续经公告编号营损益列报。资产减值当存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌。本公司经营所处的经济技术或法律等环境以及资产所处的市场在当期或将在近期发生重大变化，从而对本公司产生不利影响。市场利率或者其他市场投资回报率在当期已经提高，从而影响企业用来计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低。有证据表明资产已经陈旧过时或其实体已经损坏。资产已经或者将被闲置终止使用或者计划提前处置。本公司内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润或者损失远远低于预计金额等。其他表明资产可能已经发生减值的迹象。本公司在资产负债表日对长期股权投资固定资产工程物资在建工程使用权资产无形资产使用寿命不确定的除外等适用《企业会计准则第号——资产减值》的各项资产进行判断，当存在减值迹象时对其进行减值测试估计其可收回金额。可收回金额以资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。资产的可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。有迹象表明一项资产可能发生减值的，本公司通常以单项资产为基础估计其可收回金额。当难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组是本公司可以认定的最小资产组合，其产生的现金流入基本上独立于其他资产或者资产组。资产组由创造现金流入相关的资产组成。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。公告编号本公司对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定及尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉的减值测试结合与其相关的资产组或者资产组组合进行。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。股份支付股份支付的种类本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。权益工具公允价值的确定方法本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。选用的期权定价模型考虑以下因素A期权的行权价格B期权的有效期C标的股份的现行价格D股价预计波动率E股份的预计股利F期权有效期内的无风险利率。确认可行权权益工具最佳估计的依据等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。实施修改终止股份支付计划的相关会计处理以权益结算的股份支付，按授予职工权益工具的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估公告编号计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内，如果取消了授予的权益工具因未满足可行权条件的非市场条件而被取消的除外，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。公允价值计量公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以公允价值计量相关资产或负债，假定出售资产或者转移负债的有序交易在相关资产或负债的主要市场进行不存在主要市场的，本公司假定该交易在相关资产或负债的最有利市场进行。主要市场或最有利市场是本公司在计量日能够进入的交易市场。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，优先使用相关可观察输入值，只有在可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。在财务报表中以公允价值计量或披露的资产和负债，根据对公允价值计量整体而言具有重要意义的最低层次输入值，确定所属的公允价值层次第一层次输入值，是在计量日能公告编号够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价第二层次输入值，是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值第三层次输入值，是相关资产或负债的不可观察输入值。每个资产负债表日，本公司对在财务报表中确认的持续以公允价值计量的资产和负债进行重新评估，以确定是否在公允价值计量层次之间发生转换。重要会计政策和会计估计的变更重要会计政策变更本公司自年月日起，发出存货的计价方法由“移动加权平均法”变更为“先进先出法”。重要会计估计变更本公司在报告期内无重要会计估计变更事项。四税项主要税种及税率税种增值税城市维护建设税企业所得税教育费附加地方教育费附加计税依据应税收入应缴纳的流转税应纳税所得额应缴纳的流转税应缴纳的流转税税率注本公司商品硬件商品软件自产软件增值税税率为，技术服务增值税税率为。全资子公司北京圣博润网络技术有限公司在报告期内享受小型微利企业所得税税收优惠政策纳税主体名称北京圣博润网络技术有限公司税收优惠所得税税率本公司为高新技术企业年月日根据《高新技术企业认定管理办法》公告编号的规定，取得认定机构颁发的“高新技术企业证书”。年度本公司执行的企业所得税税率。根据财政部国家税务总局财税【】第号的规定，公司销售自行开发的经认定的软件产品，缴纳的增值税享受即征即退的税收优惠政策，销项税额按调整后现行税率的税率计算缴纳，对其实际税负超过的部分实行即征即退。根据财政部国家税务总局财税【】第号的规定，公司提供技术转让技术开发和与之相关的技术咨询技术服务免征增值税。五合并财务报表项目注释货币资金项目期末余额期初余额库存现金银行存款其他货币资金合计其中存放在境外的款项总额“其他货币资金”期末余额为履约保证金，使用受限。应收票据项目期末余额期初余额商业承兑汇票合计应收账款应收账款分类披露类别账面余额坏账准备期末余额单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款金额比例()金额预期信用损失率()账面价值公告编号期末余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值合计续上表类别账面余额坏账准备期初余额单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款金额比例()金额预期信用损失率()账面价值合计期末单项计提坏账准备的应收账款应收账款按单位北京凯英信业科技股份有限公司应收账款坏账准备预期信用损失率计提理由期末余额公司已被列为失信被执行人，预期收回的可能性极小根据东北证券于全国中小企业股份转让系统发布公告公告编号公司实际控制人控股股东已被列为失信被执行人，对公司日常经营活动产生影响，同时公司账龄为年，出于谨慎性考虑，全额计提坏账准备北京科能腾达信息技术股份有限公司合计组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款期末余额账龄年以内年年年应收账款坏账准备预期信用损失率公告编号账龄年年以上期末余额应收账款坏账准备预期信用损失率合计本期计提收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备金额元。本期实际核销的应收账款情况本期实际核销应收账款元。按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称与本公司关系金额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末金额北京睿欣科技有限公司非关联方北京路拓科创信息技术有限公司非关联方年以内年年以内年年以内北京四海蓝翔科技发展有限公司非关联方年北京鼎轩科技有限责任公司非关联方年年以内年金锐同创北京科技股份有限公司非关联方年以内合计因金融资产转移而终止确认的应收账款无。转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无。预付款项预付款项按账龄列示账龄期末余额期初余额公告编号年以内至年至年年以上金额比例()金额比例()合计账龄超过一年金额较大的预付款项明细如下单位名称金额账龄未及时结算原因北京安迅通信息技术有限公司年项目尚未完成北京文朗润诚软件有限公司年项目尚未完成北京易霖博信息技术有限公司年项目尚未完成合计按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况单位名称与本公司关系性质金额账龄占预付款总额的比例安信与诚北京信息技术有限公司非关联方货款年以内北京惠讯时代企业科技有限公司比照关联方货款年以内北京珞安科技有限责任公司非关联方货款年以内上海合联电子科技有限公司非关联方货款年以内杭州方知数字科技有限公司非关联方货款年以内合计其他应收款其他应收款项目合计其他应收款其他应收款分类披露期末余额期初余额公告编号类别账面余额坏账准备期末余额金额比例()金额预期信用损失率()单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款其中组合一合计续上表类别账面余额坏账准备期初余额金额比例()金额预期信用损失率()单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款其中组合一合计账面价值账面价值组合中，按账龄分析法计提坏账准备的其他应收款账龄其他应收款期末余额坏账准备年以内年年年年年以上计提比例()合计本期计提收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备元。本期实际核销的其他应收款情况公告编号本期实际核销其他应收款元。坏账准备变动情况第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)值)合计期初余额期初余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额其他应收款按款项性质分类情况款项性质期末余额期初余额保证金往来款备用金及个人保险等房租及押金合计按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项的性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额公告编号国药控股中国融资租赁有限公司保证金年以内宝蓝物业服务股份有限公司房租押金年以内年中关村科技租赁股份有限公司正奇融资租赁天津有限公司保证金年保证金年以内和运国际融资租赁有限公司保证金年以内合计涉及政府补助的应收款项无。因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债的金额无。存货存货分类项目期末余额期初余额账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值库存商品发出商品生产成本合计存货跌价准备期末存货不存在可变现净值低于成本情况，故无需计提存货跌价准备。存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明无。其他流动资产项目期末余额期初余额应交增值税预付房租公告编号合计应交增值税为尚未抵扣的进项税额。其他非流动金融资产项目杭州九略智能科技有限公司安全能力生态聚合北京运营科技有限公司期末余额期初余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值合计固定资产固定资产项目合计固定资产固定资产情况期末余额期初余额项目运输工具测试机其他电子及其他设备合计一账面原值期初余额本期增加金额购置在建工程转入企业合并增加本期减少金额处置或报废递延收益冲减期末余额二累计折旧公告编号项目运输工具测试机其他电子及其他设备合计期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值暂时闲置的固定资产情况无。通过融资租赁租入的固定资产情况项目测试机账面原值累计折旧减值准备账面价值其他电子及其他设备合计通过经营租赁租出的固定资产无。未办妥产权证书的固定资产情况无。使用权资产项目房屋及建筑物机器设备运输设备合计公告编号一账面原值期初余额本期增加金额租入租赁负债调整本期减少金额转租赁为融资租赁转让或持有待售其他减少期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提其他增加本期减少金额转租赁为融资租赁转让或持有待售其他减少期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提其他增加本期减少金额转租赁为融资租赁转让或持有待售公告编号项目房屋及建筑物机器设备运输设备合计其他减少期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值无形资产无形资产情况项目土地使用权专利权软件一账面原值期初余额本期增加金额()购置()内部研发()企业合并增加本期减少金额()处置政府补助冲减期末余额二累计摊销期初余额本期增加金额计提本期减少金额()处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额合计项目土地使用权专利权软件合计公告编号计提本期减少金额()处置期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值未办妥产权证书的土地使用权情况无。递延所得税资产递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产项目可抵扣暂时性差异递延所得税资产可抵扣暂时性差异递延所得税资产期末余额期初余额资产减值准备未弥补亏损合计未经抵销的递延所得税负债无。短期借款短期借款分类项目期末余额期初余额保证借款组合借款质押保证合计注期末余额包括尚未到期的利息元。已逾期未偿还的短期借款情况无。公告编号应付票据银行承兑票据项目合计期末余额期初余额至报告期末本公司无已到期未支付的应付票据。应付账款应付账款列示账龄期末余额期初余额金额占总额比例金额占总额比例年以内年年年以上合计账龄超过年的重要应付账款项目期末余额未偿还或结转的原因北京思普崚技术有限公司未达到支付条件北京银河晟华科技有限公司未达到支付条件北京融信交泰科技有限公司未达到支付条件北京盛华安信息技术有限公司未达到支付条件上海格尔安全科技有限公司未达到支付条件合计预收款项预收款项列示账龄年以内年期末余额期初余额金额占总额比例金额占总额比例公告编号账龄年年以上期末余额期初余额金额占总额比例金额占总额比例合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中医疗生育保险费工伤保险费四住房公积金五工会经费和职工教育经费六短期带薪缺勤七短期利润分享计划合计设定提存计划列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费公告编号项目期初余额本期增加本期减少期末余额企业年金缴费合计应交税费税种期末余额期初余额未交增值税城市维护建设税所得税教育费附加地方教育费附加个人所得税合计其他应付款项目期末余额期初余额应付利息其他应付款合计应付利息项目期末余额期初余额短期借款应付利息合计其他应付款按款项性质列示其他应付款项目期末余额期初余额职工报销款押金保证金及往来款房租党支部经费等合计公告编号账龄超过年的重要其他应付款无。一年内到期的非流动负债项目期末余额期初余额年内到期的租赁负债合计其他流动负债保理融资款项目合计租赁负债期末余额期初余额项目期末余额期初余额租赁付款额未确认融资费用小计减一年内到期的租赁负债合计说明年计提的租赁负债利息费用金额为元，计入到财务费用利息支出中。长期应付款项目期末余额期初余额长期应付款专项应付款合计按款项性质列示长期应付款项目期末余额期初余额售后回租公告编号递延收益项目期初余额本期增加本期减少期末余额形成原因政府补助合计专项经费股本期初余额本次变动增减一发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数资本公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额资本溢价股本溢价合计盈余公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积免税基金合计未分配利润项目本期上期调整前上期末未分配利润调整期初未分配利润合计数调增，调减－调整后期初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积应付普通股股利转作股本的普通股股利期末未分配利润公告编号营业收入和营业成本明细情况项目本期发生额上期发生额收入成本收入成本主营业务其他业务合计主营业务情况项目本期发生额上期发生额营业收入营业成本毛利率营业收入营业成本毛利率第三方商品工业互联网安全产品安全审计及防护产品安全咨询服务合计税金及附加项目本期发生额上期发生额城建税教育费附加地方教育费附加印花税车船税合计销售费用项目本期发生额上期发生额办公费用差旅费项目本期发生额上期发生额公告编号交通费招待费通讯费水电暖费物业费会费工资及奖金养老保险工伤保险失业保险医疗生育保险住房公积金员工福利费房租培训费会议费市场活动费低值易耗品摊销固定资产折旧无形资产摊销赠送售后服务费注仓储费合计注本期发生额构成包括售后服务费元，重大活动保障费用元。管理费用项目本期发生额上期发生额公告编号办公费用差旅费交通费快递费招待费工资及奖金失业保险费工伤保险费医疗生育保险养老保险费员工福利费员工教育经费住房公积金离职补偿金固定资产折旧费无形资产摊销费低值易耗品摊销房屋租赁费水电暖费会议费劳务费咨询服务费残疾人保障金认证费培训费中介机构费装修费车辆保险及维修费物业及保洁费其他合计公告编号研发费用研发费用项目本期发生额上期发生额研发费用总额按成本项目列示项目本期发生额上期发生额差旅费交通费通讯费招待费工资及奖金养老保险工伤保险失业保险医疗生育保险无形资产摊销固定资产折旧版权代理费产品检测费房租快递费水电暖费住房公积金职工教育经费员工福利费物业费技术开发费办公费用低值易耗品摊销合计财务费用项目本期发生额上期发生额公告编号利息支出减利息收入利息净支出手续费担保费其他注合计注包含公司融资所发生的相关手续费等。其他收益补助项目本期发生额上期发生额与资产相关与收益相关增值税退税政府补助与收益相关与收益相关合计计入当期损益的政府补助补助项目本期发生额与资产相关与收益相关面向工业企业工业互联网平台企业等的网络安全解决方案供应商补贴合计与收益相关信用减值损失损失以“”号填列项目本期发生额上期发生额一应收票据减值损失二应收账款减值损失三其他应收款减值损失合计资产减值损失损失以“”号填列公告编号项目本期金额上期金额其他非流动金融资产减值损失资产处置收益损失以“”号填列项目本期发生额上期发生额计入当期非经常性损益的金额非流动资产处置利得或损失合计其中固定资产处置利得或损失营业外收入项目本期发生额上期发生额计入当期非经常性损益的金额其他收入政府补助合计计入当期损益的政府补助补助项目本期发生额上期发生额与资产相关与收益相关残疾人岗位补贴与收益相关北京市海淀区新三板补贴款与收益相关北京市经济和信息化局补贴款与收益相关合计营业外支出项目本期发生额上期发生额计入当期非经常性损益的金额税收滞纳金合计所得税费用所得税费用表项目本期发生额上期发生额当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目本期发生额公告编号利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响前期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异本期确认影响本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响研发费用加计扣除的影响购置固定资产残疾人工资加计扣除的影响收回已确认坏账款项的影响所得税费用现金流量表项目收到的其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额利息收入存入保证金收到往来款项政府补助其他收入合计支付的其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额各项费用合计支付往来款项存出保证金公告编号项目合计本期发生额上期发生额收到的其他与筹资活动有关的现金售后回租款项目合计本期发生额上期发生额支付的其他与筹资活动有关的现金项目本期发生额上期发生额借款担保费及保证金合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料本期发生额上期发生额．将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用损失准备固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列公告编号补充资料本期发生额上期发生额．将净利润调节为经营活动现金流量经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物的构成项目期末余额期初余额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额所有权或使用权受到限制的资产项目期末账面价值受限原因公告编号货币资金固定资产应收账款著作权注合计保证金融资租赁质押质押注本公司与北京海淀科技企业融资担保有限公司签订质押合同，为中国工商银行股份有限公司北京海淀西区支行万元人民币贷款提供担保委托担保协议书编号HKD。本公司以著作权【圣博润工控设备防护系统V，登记号SR】质押给北京海淀科技企业融资担保有限公司提供著作权质押反担保，合同编号HKDA。六其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例()直接间接取得方式北京圣博润网络技术有限公司北京市海淀区西四环北路号院层房间北京市海淀区西四环北路号院层房间软件技术业设立福建圣博润网络安全技术有限公司北京市海淀区西四环北路号院层房间福建省福州市马尾区魁岐路号福州物联网产业创新发展中心号楼室自贸试验区内重要全资子公司的主要财务信息软件技术业设立流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计期末余额子公司名称北京圣博润网络技术有限公司子公司名称年度营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量公告编号北京圣博润网络技术有限公司七关联方及关联交易关联方的认定标准由本公司控制共同控制或施加重大影响的另一方，或者能对本公司实施控制共同控制或重大影响的一方或者同受一方控制共同控制或重大影响的另一企业，被界定为本公司的关联方。存在控制关系的关联方名称孟岗张彬与本企业关系公司之大股东董事长总经理公司实际控制人公司股东注孟岗张彬系夫妻关系。不存在控制关系的关联方企业名称与本企业关系法定代表人北京益安在线科技股份有限公司北京博梦未来明星体育文化科技有限公司北京博梦未来文化体育有限公司北京凝瑞资讯有限公司公司实际控制人孟岗控股的企业张彬为董事长孟岗为副董事长公司实际控制人孟岗投资的企业孟岗为董事张彬为监事张彬持股的企业，经理执行董事为张彬公司实际控制人孟岗投资的企业孟岗为总经理张彬马益文张彬徐秀敏北京博润海天投资中心有限合伙公司核心员工成立的企业公司股东潘玉珣杭州九略智能科技有限公司公司持股的企业安全能力生态聚合北京运营科技有限公司公司持股的企业臧佳潘玉珣杨波公司股东董事常务副总经理董事董事会秘书财务总监卢苇金锴企业名称与本企业关系法定代表人公告编号张培全王文哲苍源赵琨董华刘琛阳程锦蓉赖凯丰武佳兴龙勇刘兵张海俊李小川董事董事董事董事独立董事独立董事监事会主席监事监事副总经理副总经理副总经理副总经理关联方交易()购销商品提供和接受劳务的关联交易采购商品接受劳务情况表关联方关联交易内容本期发生额上期发生额杭州九略智能科技有限公司采购技术服务杭州九略智能科技有限公司采购无形资产杭州九略智能科技有限公司采购商品合计()关联受托管理承包及委托管理出包情况本公司无关联受托管理承包及委托管理出包情况。()关联租赁情况本公司无关联租赁情况。()关联担保情况担保方担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕孟岗张彬臧佳否担保方担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕公告编号孟岗张彬臧佳孟岗张彬臧佳股票质押孟岗张彬臧佳孟岗张彬臧佳孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗张彬孟岗合计否否否否否否否否否否否否否否否否否否其他关联方担保情况①本公司与欧力士融资租赁中国有限公司签订融资租赁售后回租合同，孟岗张彬签订保证合同编号GG，承担连带责任。②本公司与中关村科技租赁股份有限公司签订融资租赁合同售后回租，孟岗臧佳张彬签订保证合同合同编号BZHTBZHTBZHT，承担不可撤销连带责任。③本公司与中科租赁天津有限公司签订融资租赁合同售后回租，孟岗张彬臧佳签订保证合同合同编号CASLKHZDBCASLKHZDB，承担连带责任保证。公告编号④本公司与国药控股中国融资租赁有限公司签订融资租赁售后回租合同，孟岗张彬臧佳签订保证函，承担不可撤销的连带责任保证。⑤本公司与正奇融资租赁天津有限公司签订融资租赁回租合同，本公司签订《保证合同》编号正奇租企保字第号，孟岗张彬签订《自然人保证合同》编号正奇租自保字第号合同编号:正奇租自保字第号，承担共同连带责任保证。⑥本公司与北京海淀科技企业融资担保有限公司签订委托担保协议书编号HKD委托其向中国工商银行股份有限公司北京海淀西区支行万元人民币贷款提供连带责任保证担保此外，本公司向北京海淀科技企业融资担保有限公司提供下列反担保方式孟岗向北京海淀科技企业融资担保有限公司提供连带责任保证反担保，反担保保证书编号HKDA张彬向北京海淀科技企业融资担保有限公司提供连带责任保证反担保，反担保保证书编号HKDB本公司以软件著作权【圣博润工控设备防护系统V，登记号SR】质押给北京海淀科技企业融资担保有限公司提供著作权质押反担保，合同编号HKDA孟岗以其拥有的本公司股股份向北京海淀科技企业融资担保有限公司提供质押反担保，合同编号HKDA。()关联方资金拆借本公司无关联方资金拆借情况。()关联方资产转让债务重组情况本公司无关联方资产转让债务重组情况。()关键管理人员报酬项目本期发生额上期发生额关键管理人员报酬关联方应收应付款项()应收项目公告编号期末余额期初余额账面余额坏账准备账面余额坏账准备项目名称关联方预付款项预付款项杭州九略智能科技有限公司安全能力生态聚合北京运营科技有限公司()应付项目项目名称关联方期末余额期初余额应付账款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款其他应付款安全能力生态聚合北京运营科技有限公司孟岗张彬程锦蓉武佳兴龙勇王文哲安全能力生态聚合北京运营科技有限公司比照关联方披露的非关联交易对象企业名称与本企业关系法定代表人北京博润中金软件技术有限公司供应商，在年月之前与公司存在关联关系，与公司存在经常性业务北京惠讯时代企业科技有限公司供应商，在年月之前与公司存在关联关系，与公司存在经常性业务周超王婷()购销商品提供和接受劳务的关联交易采购商品接受劳务情况表关联方关联交易内容本期发生额上期发生额北京惠讯时代企业科技有限公司采购固定资产北京惠讯时代企业科技有限公司采购技术服务北京惠讯时代企业科技有限公司采购工控机存货小计()资金拆借情况无。公告编号期末余额期初余额账面余额坏账准备账面余额坏账准备()应收应付款项应收项目项目名称关联方应收账款预付款项北京惠讯时代企业科技有限公司北京惠讯时代企业科技有限公司应付项目无。八承诺及或有事项重要承诺事项无。或有事项无。九资产负债表日后事项无。十其他重要事项截至年月日，公司无其他应在本会计报表附注中披露的其他重要事项。十一母公司财务报表主要项目注释应收账款应收账款分类披露类别账面余额坏账准备期末余额单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款金额比例()金额预期信用损失率()账面价值合计公告编号续上表类别账面余额坏账准备期初余额单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款金额比例()金额预期信用损失率()账面价值合计期末单项计提坏帐准备的应收账款应收账款按单位北京凯英信业科技股份有限公司应收账款坏账准备预期信用损失率计提理由期末余额公司已被列为失信被执行人，预期收回的可能性极小根据东北证券于全国中小企业股份转让系统发布公告公告编号公司实际控制人控股股东已被列为失信被执行人，对公司日常经营活动产生影响，同时公司账龄为年，出于谨慎性考虑，全额计提坏账准备北京科能腾达信息技术股份有限公司合计组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款账龄期末余额应收账款坏账准备预期信用损失率年以内年年年年年以上公告编号账龄合计期末余额应收账款坏账准备预期信用损失率本期计提收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备金额元。本期实际核销的应收账款情况本期实际核销应收账款元。按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称与本公司关系金额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末金额北京睿欣科技有限公司非关联方北京路拓科创信息技术有限公司非关联方年以内年年以内年年以内北京四海蓝翔科技发展有限公司非关联方年北京鼎轩科技有限责任公司非关联方年年以内年金锐同创北京科技股份有限公司非关联方年以内合计因金融资产转移而终止确认的应收账款无。转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无。其他应收款其他应收款项目合计期末余额期初余额公告编号其他应收款其他应收款分类披露类别账面余额坏账准备期末余额金额比例()金额预期信用损失率()单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款其中组合一合计续上表类别账面余额坏账准备期初余额金额比例()金额预期信用损失率()单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款其中组合一合计账面价值账面价值年以内年年年年年以上组合中，按账龄分析法计提坏账准备的其他应收款账龄其他应收款期末余额坏账准备计提比例()合计公告编号本期计提收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备元。本期实际核销的其他应收款情况本期实际核销其他应收款元。坏账准备变动情况第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)值)合计期初余额期初余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额其他应收款按款项性质分类情况款项性质期末余额期初余额保证金往来款备用金及个人保险等房租及押金合计按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项的性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额公告编号国药控股中国融资租赁有限公司保证金年以内宝蓝物业服务股份有限公司房租押金年以内年中关村科技租赁股份有限公司正奇融资租赁天津有限公司保证金年保证金年以内和运国际融资租赁有限公司保证金年以内合计涉及政府补助的应收款项无。因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债的金额无。长期股权投资项目期末余额期初余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值对子公司投资合计对子公司的投资被投资单位期初余额本期增加北京圣博润网络技术有限公司合计营业收入和营业成本本期减少期末余额本期计提减值准备减值准备期末余额明细情况项目本期发生额上期发生额收入成本收入成本主营业务公告编号项目本期发生额上期发生额收入成本收入成本其他业务合计主营业务情况项目本期发生额上期发生额营业收入营业成本毛利率营业收入营业成本毛利率第三方商品工业互联网安全产品安全审计及防护产品安全咨询服务合计十二补充资料当期非经常性损益明细表项目金额说明非流动资产处置损益越权审批或无正式批准文件的税收返还减免计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益项目金额说明公告编号除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目减所得税影响额减少数股东权益影响额合计净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润北京圣博润高新技术股份有限公司年月日公告编号附第十一节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司财务部