北科光大NEEQ:北京北科光大信息技术股份有限公司BeijingBeiKeGuangdaInformationTechnologyCoLtd年度报告目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人侯鲁民主管会计工作负责人蒋中利及会计机构负责人会计主管人员蒋中利保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中兴财光华会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否公司核心技术面临技术迭代政策调整人员变动等因素因此持续化的研发投入有可能面临短期内难以实现产业化规模化的风险，同时相关技术人员的短技术研发风险缺也会有人员流失的风险。为此，公司采取不盲目扩大研发范围，以市场为导向加大技术应用探索，对核心技术人员采取激励措施同时加大知识产权保护等方式缓解技术风险。目前公司核心技术在市场推广中面临较大的不确定性，同时公司在传统业务领域，受疫情政府预算压缩市场环境恶化政策调整资金回收困难以及人市场及持续经营风险员调整等因素影响，面临较大的市场风险根据中兴财光华会计师事务所特殊普通合伙审计的公司年度财务报告数据显示，截至年月日，公司合并财务报表未分配利润为元，公司实收股本为元，公司未弥补亏损已达到实收股本总额三分之二以上亏损原因详见本报告第三节主要经营情况回顾之营业情况分析。对此，公司将采用深入挖掘优势项目加紧推广具有自主知识产权的有竞争力产品控制项目风险适当回缩降低各项费用成本，拓展收入来源等措施扭转亏损局面。因疫情原因，公司大幅缩减了人员队伍，公司各项核心技术及业务拓展，均面临人才储备不足，专业研发人员稀缺的问题，公司如不能够在吸引人才保持人力资源风险人员稳定上采取相应对策将面临较大的人力资源风险。对此，公司采取多形式绩效考核不断提高福利待遇为人才提供职业规划建立人才储备企业文化建设等多项措施，降低人力资源风险。本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化释义释义项目释义公司本公司指北京北科光大信息技术股份有限公司高级管理人员指公司总经理副总经理董事会秘书财务负责人三会股转系统指北京北科光大信息技术股份有限公司股东大会董事会监事会指全国中小企业股份转让系统信息披露平台指全国中小企业股份转让系统信息披露平台，网址wwwneeqcomcn报告期内D建模DCloud云服务平台中教北科北京教育科技有限公司中教北科指年月日至年月日指把物体转换为用三维多边形描述的三维模型文件的过程。指以公司自主研发的“照片建模技术”为核心，为用户提供在线全自动D建模的服务平台wwwDCloudcn。平台不受时空限制，通过相机或手机对物体或场景进行拍照后上传即可自动在线生成该物体或场景的D模型，其精度可满足D展示D打印等应用需求。指由中国教育电视台与本公司共同出资设立的北科光大控股子公司。成立宗旨是发挥合资双方各自优势，围绕未成年人STEAM教育这一新兴领域，深度拓展国内教育市场及与国内外优质教育资源整合，为国家培养创新型人才。STEAM教育STEAM是取科学技术工程艺术数学等五个学科的英语首字母组成的缩略词，是一种将科学和数学类较为抽象深奥的思辨性学科与技术工程和艺术类贴近现实生活的应用型学科融合在一起的教育理念，能培养学生“另辟蹊径”的思维，激发学生的兴趣，增强他们对知识的理解，发掘学生在科学技术专业上的潜力，培养他们的创新创造能力。北京立起来文化发展有限公司指本公司全资子公司。第二节公司概况北京北科光大信息技术股份有限公司BeijingBeiKeGuangdaInformationTechnologyCoLtdBKGD北科光大侯鲁民张爽北京市海淀区北坞村路号北坞创新园中区号楼zsyeahnetwwwcomcn北京市海淀区北坞村路号北坞创新园中区号楼wwwneeqcomcn公司董事会秘书办公室一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类Ⅰ信息传输软件和信息技术服务业I软件和信息技术服务业I全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层软件开发I软件开发主要业务提供以市容市政管理为核心的智慧城市信息化整体解决方案。以基于照片的物体三维重建技术为核心，通过DCloud云服务平台提供低成本的D数据采集及合成服务以D技术为核心以STEAM教育为理念多资源整合的教育服务。主要产品与服务项目基于市政市容社区保障能源管控等智慧城市信息化建设系列技术产品基于照片的物体三维重建技术，并通过该技术提供低成本的D数据采集及合成服务STEAM教育体验。√集合竞价交易□做市交易控股股东为侯鲁民实际控制人为侯鲁民张爽，一致行动人为侯鲁民张爽普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人四注册情况项目内容统一社会信用代码M注册地址注册资本北京市海淀区北坞村路号北坞创新园中区号楼和南区号楼报告期内是否变更否否否国融证券北京市西城区宣武门西大街甲号金隅大厦层否国融证券中兴财光华会计师事务所特殊普通合伙秦卫国年北京市西城区阜成门外大街号层A秦向远年年年五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据经营情况和管理层分析本期单位元上年同期增减比例单位元一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况本期期末上年期末增减比例单位元本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额非流动性资产处置损益，包括已计提资产减值准备的冲销部分项目计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外委托他人投资或管理资产的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债衍生金融资产衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债衍生金融资产衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益合计非经常性损益净额单位元金额(八)补充财务指标□适用√不适用(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响□适用√不适用(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式公司业务由以D技术为核心的STEAM素养教育推广提供智慧城市信息化建设解决方案构成。D核心技术与D数据技术应用公司D技术主要为D技术应用产业链的中间环节，即D数据的采集合成，为各行业D应用提供低成本的数据采集数据处理数据应用软硬件集成模型数据展示与分享等。报告期内，基于公司拥有自主研发的全自动建模服务平台“DCloud云服务平台”wwwDCloudcn和多项具自主知识产权的软硬件产品，公司控股子公司中教北科北京教育科技有限公司，围绕D技术和中小学生综合实践活动幼儿科学体验等内容，开发了一系列课程，采用线上线下送课到校及加盟业务等进行推广，同时与全国各地教育主管部门各级各类院校以及知名教育机构继续深度合作，倾力打造国内STEAM教育领域的产业平台。智慧城市信息化建设报告期内，公司重点聚焦于智慧城市建设中有关市政环卫领域监控和精细化管理为重点的的信息化项目建设。项目采用物联网大数据分析信息智能终端等新一代信息技术，将高科技技术产品服务与现有的城市市政市容环境管理有机结合，构建了环卫行业集日常工作管理业务运行监控作业质量考核应急调度指挥“四位一体”的工作体系，实现了市容环境作业的实时监测智能分析预测预警以及快速响应处置，解决了城市治理的痛点难点问题，特别是在干路保洁垃圾清运公厕保洁餐厨垃圾精细化管理密闭式清洁站精细化管理粪便消纳站精细化管理等多项环卫核心业务管理方面开始发挥协同资源精准治理高效运作的作用，有力地推动了城市治理体系和治理能力现代化。同时，在项目实施过程中，为形成产品竞争力，对有一定技术壁垒的车辆称重设备进行了研发，提炼出了具有自主知识产权的产品，并已投放市场，与市场同类设备相比，具有成本低稳定性强数据准确适应不同车辆和环境等特点。报告期内，公司传统业务受新冠疫情的影响，业务拓展受到严重阻碍，同时由于收入锐减市场风险竞争加剧和各项成本费用大幅度上升，企业不得不继续精简团队调整业务结构削减业务类型对于以中小学校和学生群体为服务对象的以D技术为核心的STEAM素养教育业务，受年持续实施的严格的疫情防控措施影响，可以说带来了近乎毁灭性的打击，一年中的绝大部分时间几乎均处于业务停滞或半停滞状态。报告期内以及报告期后至本报告披露日，公司的主营业务未发生实质性变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况无详细情况□国家级□省市级□国家级□省市级√是□是□是公司已于年月日获得由北京市科委北京市财政局北京市税务局联合批准的国家级高新技术企业换证认定，有效期三年。行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否(二)财务分析资产负债结构分析项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款金额长期借款使用权资产预付账款合同负债一年内到期的非流动负债其他流动负债租赁负债预收账款资产总计资产负债项目重大变动原因本期期末上年期末单位元占总资产的比重金额占总资产的比变动比例重应收账款同比减少，原因为年初应收账款按期收回，本年度营业收入全部回款存货同比减少，原因为报告期内无新增集成商品销售项目，本年度采购减少固定资产同比减少，原因为本年计提折旧及清理部分已经计提完折旧，按原会计政策有残值的固定资产所致无形资产同比减少，主要为本年未增加自主研发，无形资产计提减值准备所致使用权资产较上年年末减少，一年内到期非流动负债租赁负债较上年年末减少，原因均为本年度因考虑生产经营实际需求及开源节流原因提前对北坞创新园南区号楼原租赁协议解约所致合同负债同比减少，主要为销售合同按照收入准则预收合同款确认，预收的合同款转为主营业务收入所致。预收账款同比减少，为该预收款项确认收入所致。营业情况分析()利润构成本期上年同期单位元金额占营业收入的比重项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润金额占营业收入的比变动比例重项目重大变动原因营业收入同比减少，主要是技术开发服务收入集成收入商品销售收入减少同比营业成本减少，主要为营业收入减少所致销售费用同比减少，主要为租赁费用减少管理费用同比增加，主要为因提前解约租赁协议，该租赁物装修产生的长期待摊费用一次性结转所致财务费用同比上年减少，为未确认融资费用增加影响信用减值损失的增加，主要是应收账款全部收回，冲减坏账准备所致资产减值损失同比去年增加，主要是自主研发无形资产减值准备影响投资收益同比减少，公允价值变动同比增加，主要是二级市场权益工具投资影响变动原因详见第八节财务会计报告三财务报表附注合并财务报表项目注释交易性金融资产资产处置收益同比增加，主要是本年度末处置固定资产及使用权资产退租影响营业利润净利润同比下降，除营业收入投资收益的降低外，主要还有以下原因研发费用中自主研发的无形资产摊销元无形资产大幅减值元长期待摊费用元及固定资产折旧元以上—均在本年度全部计入损益，故造成营业利润及净利润的大幅降低。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用本期金额上期金额变动比例单位元类别项目营业收入营业成本毛利率技术开发服务集成产品商品销售其他业务收入营业收入比上年同期营业成本比上年同期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分点按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因主营业务收入及主营业务成本下降，主要因疫情原因，公司未能拓展新项目，同时教育技术服务项目不能推进等影响营业收入成本同比减少其他业务收入及其他业务成本增加主要为公司出租闲置办公地点产生其他收入其他业务成本的增加。()主要客户情况序号客户销售金额年度销售占比单位元是否存在关联关系北京市海淀区城市管理委员会乌海市机关事务服务中心北京市海淀区东升镇人民政府北京市海淀区环境卫生服务中心北京市陈经纶中学合计()主要供应商情况否否否否否序号供应商采购金额年度采购占比单位元是否存在关联关系北京中科昊业科技有限公司乌海分公司北京莱湾兴业科技有限公司北京启铭研学教育科技有限责任公司深圳市俊发瑞达智能科技有限公司四川联讯通科技有限公司合计现金流量状况否否否否否项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额较上年基本持平投资活动产生的现金流量净额较上年增加，主要是本年度投资支出同比上年减少，同时本年度研发支出同比上年同期减少筹资活动现金流量净额较上年增加，因为财政部年月日发布了修订后的《企业会计准则第号—租赁》财会号以下简称“新租赁准则”，本公司年月日起执行新租赁准则影响，支付租金作为筹资活动支付的现金影响经营活动产生的现金流净额与净利润有较大差异的原因主要为对净利润影响较大的无形资产摊销及减值长期待摊费用固定资产折旧二级市场权益工具投资影响等不需要现金流出，经营活动产生的现金流出低于成本费用，造成经营活动产生的现金流净额与净利润出现较大差异。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名称公司类型主要业务注册资本总资产净资产营业收入净利润中教北科控股子公司青少年单位元北京教育科技有限公司STEAM素养教育拓展北京立起来控股子公司文化艺术活文化发展有限公司动组织交流及艺术品收藏主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况√适用□不适用单位元理财产品类型资金来源未到期余额逾期未收回金额银行理财产品自有资金合计非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财√适用□不适用预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形对公司的影响说明不存在公司高风险投资主要体现在二级市场的股票投资。在年初因二级市场火爆，出于提升公司自有闲置资金的使用效率提高公司整体收益的考虑，开立了二级市场股票账户，投入了部分自有闲置资金进行投资，但由于之后众所周知的市场震荡，至今公司该部分投资仍未产生收益，公司计划在挽回一部分损失后择时撤出该部分资金，转而选择安全性高的产品标的进行投资，以保证在规避风险的同时提高收益。与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价报告期内，公司业务稳定正常开展中，资金状况能够保证正常的生产经营，负债率很低，年度受疫情严重影响，致收入降低利润出现大幅降低，但不会对持续经营能力产生影响。同时公司也在不断拓展发展方向，力争尽快实现收入利润的双向增长。公司拥有多年的技术积累，有良好的产业化运营基础，疫情的结束及管控措施的放开，将为新的一年新业务的开展奠定良好基础公司不存在无力偿还到期债务及借款的情况，多年被北京市工商行政管理局和行业协会评为守信企业，良好的信用记录有利于保证公司在业务增长期通过股权或债权融资方式资金的落实公司有健全的管理制度，规范的内部治理机制精干的核心团队，为公司持续稳定发展提供了必要条件。索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项涉及的累计金额是否占净资产及以上□是√否以临时公告形式披露的重大诉讼仲裁事项□适用√不适用(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项临时公告索引事项类型交易投资合并标的对价金额对外投资银行理财基金债券是否构成关联是否构成重大交易否资产重组否事项详情及对公司业务连续性管理层稳定性及其他方面的影响公司对外投资事宜，是为了充分利用公司阶段性闲置资金，提高资金使用效率增加收益，符合《公司法》《公司章程》和公司《对外投资管理制度》的规定，不影响公司主营业务发展，对公司业务连续性管理层稳定性等不构成影响。(四)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项承诺主体实际控制人或控股股东承诺事项履行情况承诺开始日期承诺结束日期事项承诺类型承诺来源挂牌同业竞争承诺承诺不构成同业竞争正在履行中承诺具体内容承诺履行情况因相关法律法规政策变化自然灾害等自身无法控制的客观原因，导致承诺无法履行或无法按期履行的，承诺人是否未及时披露相关信息除自身无法控制的客观原因及全国股转公司另有要求的外，承诺已无法履行或履行承诺不利于维护挂牌公司权益的，承诺人是否未充分披露原因并履行替代方案或豁免承诺的审议程序是或否是否完成整改不涉及不涉及不涉及不涉及除自身无法控制的客观原因外，承诺人是否超期未履行承诺或违反承诺不涉及不涉及公司控股股东侯鲁民在公司申请挂牌时作出以下承诺将不在中国境内外直接或间接从事或参与任何在商业上对本公司构成同业竞争的业务或活动将不直接或间接开展对本公司有竞争或可能构成竞争的业务活动或拥有与本公司存在同业竞争关系的任何经济实体机构经济组织的权益或以其他任何形式取得该经济实体机构经济组织的控制权或在该经济实体机构经济组织中担任总经理副总经理财务负责人营销负责人及其他高级管理人员或核心技术人员。报告期内，上述人员严格履行承诺所述之责任与义务。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构无限售条件股份有限售条件股份股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数期初数量比例单位股期末数量比例本期变动股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量侯鲁民张爽李海兴张超中邮创业新三板号资产管理计划李志德国寿安保基金新三板号资产单位股期末持有的司法冻结股份数量期末持有的质押股份数量管理计划杜鸿飞何杰伍忠合计普通股前十名股东间相互关系说明公司第一大股东侯鲁民先生与第二大股东张爽女士为夫妻关系两人共持有公司股股份，占总股本的，除此之外，其他前十大股东之间不存在关联关系或一致行动关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否报告期内控股股东实际控制人未发生变化四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况□适用√不适用九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别侯鲁民董事长总经理男张铭和董事副总经理男张爽董事董事会秘书女男伍忠董事男闫志伟董事陈拥亮监事会主席男女闫月监事男王堃越监事蒋中利财务负责人女是否为失信联合惩戒对象否否否否否否否否否董事会人数监事会人数高级管理人员人数任职起止日期出生年月起始日期终止日期年月年月年月年月年月年月年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日董事监事高级管理人员与股东之间的关系公司控股股东与公司实际控制人侯鲁民与张爽为夫妻关系，其他董事监事高级管理人员相互间及与控股股东实际控制人间均无关联关系。(二)变动情况□适用√不适用关键岗位变动情况□适用√不适用(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况□适用√不适用(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形否董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上否否否否是财务负责人为中级会计师，从事会计工作年以上。是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否否(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数行政管理人员技术开发人员售前销售人员运维服务人员后勤服务员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况薪酬政策公司员工薪酬包括基本工资绩效工资奖金津贴等。公司实行劳动合同制，公司与员工签订《劳动合同书》，按国家相关法律法规及地方相关社会保障制度，为员工办理养老医疗工伤失业生育等社会保险和补充医疗保险及住房公积金。人员培训及培训计划公司采取内部培训和外部培训结合的方式对员工进行培训一方面公司制定了入职部门公司三级培训计划，定期组织员工进行职业技能及公司文化培训活动，另一方面和各级外部培训机构建立了良好的合作关系，对员工进行外部培训。报告期内不存在需公司承担费用的离退休职工情况。(cid:)(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况√适用□不适用公司第五届董事会及第五届监事会已于年月日到期，鉴于公司新一届董事会候选人监事会候选人及高级管理人员的提名工作尚未完成，为保持相关工作的连续性和稳定性，公司决定董事会监事会延期换届，同时公司高级管理人员的任期也将相应顺延，详见公司月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn发布的编号为的临时公告。年月日，公司第五届董事会第十二次会议及第五届监事会第十二次会议审议通过了新一届董事监事会换届的议案，职工代表监事也在公司年第一次职工代表大会上选举产生，公司第六届董事监事会将于公司年年度股东大会审议通过后开始任期并履行职责。详细信息请参见公司月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn发布的编号为的临时公告。第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内公司根据《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》以及全国中小企业股份转让系统有关规范性文件的要求及其他相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，建立了行之有效的内控管理体系，确保公司规范运作。公司股东大会董事会监事会的召集召开表决程序均符合相关法律法规和公司章程的要求，且均严格按照相关法律法规履行各自的权利和义务。公司每年度均会结合国家政策年度计划业务调整等对现有制度进行补充修改完善，如公司员工手册公司各岗位绩效考核管理制度等，以保证公司业务的顺利开展。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见报告期内，公司的治理机制符合《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》等法律法规及《公司章程》的要求，公司股东大会的召集召开表决程序均按照上述法律法规的要求进行，涉及重大议案的会议，公司均已聘请专职律师进行见证，并出具法律意见书。因此，公司的治理机制能够充分保证公司股东，特别是中小股东的知情权参与权质询权和表决权等股东权利。截至报告期末，公司未发生损害公司股东及第三人合法权益的情形。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司已经按照相关法律法规以及《公司章程》的相关规定，对外投资担保关联交易等重要事项建立起相应的制度，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均严格按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行，截止报告期末，公司未出现违法违规现象，能够切实履行应尽的职责和义务，公司治理的实际状况符合相关法规的要求。报告期内，公司未发生融资关联交易担保等事项，公司所涉及的重大事件，均依法依规启动了内部审议程序，并予以公告。在对外投资方面，同样认真履行了公司相关制度和程序规则，其中，年月日，公司第五届董事会第九次会议审议通过《关于对外投资的议案》，年月日公司年年度股东大会审议通过此议案，详细信息请参见公司在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn发布的编号为的临时公告。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否公司于年初对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善了公司章程和相关制度，年月日，公司第五届董事会第九次会议审议通过《关于修改公司章程的议案》，年月日公司年年度股东大会审议通过此议案，详细信息请参见公司在全国中小企业股份转让系统信息披露平台wwwneeqcomcn发布的编号为的临时公告。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司共召开次股东大会次董事会次监事会，上述会议的召集提案审议召开程序出席人员资格授权委托表决和决议等均符合《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》及《公司章程》等法律行政法规和公司章程的规定，表决程序及表决结果合法有效。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见报告期内，监事会对公司财务状况进行了检查，认为公司的财务工作严格遵守国家会计制度公司的财务管理和内部控制制度进行。公司董事会编制的年年度报告，真实合法完整地反映了公司的实际情况，不存在虚假记载误导性陈述或重大遗漏，能够真实反映公司的财务状况和经营成果。同时，公司董事监事及高级管理人员能够依法履行忠实义务和勤勉义务，未发现公司高管有违反保密规定的行为，未发现违反法律法规公司章程或损害公司利益和股东权益的行为。综上所述，监事会对本年度内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明本公司在业务人员资产机构财务等方面与控股股东实际控制人以及其控制的其他企业保持独立，能够自主运营。业务独立公司拥有完整的业务体系，独立面对市场经营，独立承担风险与责任，公司业务发展不依赖于控股股东或实际控制人，也不受制于任何其他关联企业。人员独立公司的总经理副总经理财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不存在本公司以外企业担任董事监事高级管理人员的情形，并且全部在本公司领取薪酬公司财务人员也不存在本公司以外企业兼职的情形。资产独立公司合法拥有生产经营场所软硬件设备以及商标专利非专利技术的所有权或者使用权，公司所有资产独立于控股股东及实际控制人。机构独立公司依法设置健全的内部管理制度，各职能部门及部门负责人也均依法设立并选聘，各部门独立行使经营管理职权，公司机构的设置与控股股东实际控制人相互独立。财务独立公司设置独立的财务部门，并依据《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》建立独立的财务核算体系，能够独立做出财务决策，具有规范的财务会计制度和对子公司的财务管理制度，公司银行账户独立。(三)对重大内部管理制度的评价挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作事项是或否否否董事会认为，公司现行的内部控制制度均符合《公司法》《证券法》等国家相关法律法规，以及《公司章程》的规定，在完整性和合理性方面不存在重大缺陷。关于会计核算体系公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，建立适合本公司的会计核算体系，并根据实际情况进行完善，能够确保公司的会计核算制度能够真实的反映公司会计信息。关于财务管理体系公司具备一套符合国家财经法规的完整系统的财务管理体系，并严格落实和执行各项管理制度。在企业预算内部控制成本管理财务信息管理及队伍建设等方面能够做到合法合规，能够维护公司及全体股东的利益。关于风险控制体系公司从自身所处的行业市场政策技术人员财务等多方面进行风险管理，采取事前防范事中控制等措施，能够做到规避企业日常管理中可能存在的各种风险，并予以有效控制和监管。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况公司已于年制定了《年报信息披露重大差错责任追究制度》，报告期内，公司未出现信息披露重大差错，相关制度执行情况良好。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用第八节财务会计报告是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明中兴财光华审会字第号中兴财光华会计师事务所特殊普通合伙北京市西城区阜成门外大街号层A年月日秦卫国年否年万元秦向远年年年一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬审计报告正文审计报告中兴财光华审会字()第号北京北科光大信息技术股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京北科光大信息技术股份有限公司以下简称北科光大公司财务报表，包括年月日的合并及公司资产负债表，年度的合并及公司利润表合并及公司现金流量表合并及公司股东权益变动表以及财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了北科光大公司年月日的合并及公司财务状况以及年度的合并及公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于北科光大公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三其他信息北科光大公司管理层(以下简称管理层)对其他信息负责。其他信息包括北科光大公司年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对财务报表的责任北科光大公司管理层以下简称管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估北科光大公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算北科光大公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督北科光大公司的财务报告过程。五注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对北科光大公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致北科光大公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容包括披露，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就北科光大公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。中兴财光华会计师事务所中国注册会计师秦卫国特殊普通合伙中国注册会计师秦向远中国•北京二○二三年三月三十日二财务报表(一)合并资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项五五五五应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款五五五五五五五五五五预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备五五五五五五五五五五五未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计五法定代表人侯鲁民主管会计工作负责人蒋中利会计机构负责人蒋中利(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产五五五五五五五十三五油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益五五五五五五五五五五五五五股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益五五五五附注五单位元年年五五五五五五五投资收益损失以“”号填列五其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列五信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额五五五五五其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人侯鲁民主管会计工作负责人蒋中利会计机构负责人蒋中利(四)母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列附注五五五五五五五五五净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列五信用减值损失损失以“”号填列五五五资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列五五年年单位元一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股(五)合并现金流量表一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还项目附注年单位元年收到其他与经营活动有关的现金五经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计五五筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人侯鲁民主管会计工作负责人蒋中利会计机构负责人蒋中利(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金五五筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额五(七)合并股东权益变动表项目股本归属于母公司所有者权益年其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备单位元未分配利润少数股东权益所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额归属于母公司所有者权益年其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人侯鲁民主管会计工作负责人蒋中利会计机构负责人蒋中利(八)母公司股东权益变动表项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积其他权益工具优先永续股债其他资本公积年减库存股其他综合收益专项储备单位元盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额其他权益工具优先股永续债其他项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的年减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计资本公积分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注一公司基本情况财务报表附注公司名称北京北科光大信息技术股份有限公司以下简称“北科光大”统一社会信用代码M注册地址北京市海淀区北坞村路号北坞创新园中区号楼和南区号楼组织形式股份有限公司法定代表人侯鲁民注册资本万元营业期限年月日至长期挂牌信息本公司于年月日在代办股份转让系统挂牌并中国证券业协会的备案确认函中证协函号，公司代码为。经营范围技术开发技术推广软件系统集成安全防范的技术服务技术咨询技术转让基础软件应用软件开发与服务计算机系统服务销售计算机软件及辅助设备安全技术防范产品机械设备仪表电子产品通讯器材玩具文化用品体育用品工艺品日用品服装鞋帽箱包维修仪器仪表计算机租赁计算机机械设备不含汽车租赁货物进出口，技术进出口，代理进出口教育咨询中介服务除外承办展览展示活动绘画培训声乐培训舞蹈培训计算机技术培训不得面向全国招生组织文化艺术交流活动不含营业性演出会议服务设计制作代理发布广告体育运动项目经营高危险性体育项目除外产品设计摄影服务出租办公用房出版物零售销售食品。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动出版物零售销售食品以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。本公司年度纳入合并范围的子公司共户，合并范围未发生变动，详见本附注六“在其他主体中的权益”。本公司实际控制人侯鲁民张爽。本公司财务报告的批准报出者为董事会，批准报出日为年月日。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部于年月日及以后颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，并参照中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营本公司自报告期末个月具有持续经营能力。三公司主要会计政策会计估计遵循企业会计准则的声明本财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的合并及公司财务状况以及年度的合并及公司经营成果和现金流量。会计期间本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币本公司以人民币为记账本位币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。合并方取得的资产和负债均按合并日在被合并方的账面价值计量。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积股本溢价资本公积股本溢价不足以冲减的，调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。非同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指购买方实际取得对被购买方控制权的日期。对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第号的通知》财会〔〕号和《企业会计准则第号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准参见本附注三，判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注三“长期股权投资”进行会计处理不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转入当期投资收益。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转为购买日所属当期投资收益。合并财务报表的编制方法合并财务报表范围的确定原则合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。合并财务报表编制的方法从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司及吸收合并下的被合并方，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。公司内往来余额交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了在该原有子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动以外，其余一并转为当期投资收益。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第号——长期股权投资》或《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注三“长期股权投资”或本附注三“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”详见本附注三④和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”详见前段适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注三②“权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产该资产不构成业务，下同或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起，三个月内到期流动性强易于转换为已知金额的现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易的折算方法本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算。为购建符合借款费用资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额，在资本化期间内予以资本化。编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，计入其他综合收益处置境外经营时，转入处置当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。金融工具金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。金融资产和金融负债在初始确认时以公允价值计量①对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益②对于其他类别的金融资产和金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。金融资产和金融负债的后续计量取决于其分类。金融资产或金融负债满足下列条件之一的，表明持有目的是交易性的①取得相关金融资产或承担相关金融负债的目的，主要是为了近期内出售或回购②初始确认时属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式③属于衍生工具，但符合财务担保合同定义的衍生工具以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外。债务工具债务工具是指从发行方角度分析符合金融负债定义的工具。债务工具的分类和后续计量取决于本公司管理金融资产的业务模式，以及金融资产的合同现金流量特征。不能通过现金流量特征测试的，直接分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产能够通过现金流量特征测试的，其分类取决于管理金融资产的业务模式，以及是否将其指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。①以摊余成本计量。本公司管理此类金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，同时并未指定此类金融资产为以公允价值计量且其变动计入当期损益。本公司对于此类金融资产按照实际利率法确认利息收入。此类金融资产因终止确认产生的利得或损失以及因减值导致的损失直接计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益。本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，同时并未指定此类金融资产为以公允价值计量且其变动计入当期损益。此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此类金融资产终止确认时，累计计入其他综合收益的公允价值变动将结转计入当期损益。此类金融资产列示为其他债权投资。③以公允价值计量且其变动计入当期损益。本公司将持有的未划分为以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具，以公允价值计量且其变动计入当期损益，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，列示为交易性金融资产或其他非流动金融资产。权益工具权益工具是指从发行方角度分析符合权益工具定义的工具。权益工具投资以公允价值计量且其变动计入当期损益，列示为交易性金融资产，但本公司管理层指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益除外。指定为以公允价值计量且其变动计入综合收益的，列示为其他权益工具投资，相关公允价值变动不得结转至当期损益，且该指定一经作出不得撤销。相关股利收入计入当期损益。其他权益工具投资不计提减值准备，终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。金融负债金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债及其他金融负债。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。满足以下条件之一时，金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债①该项指定能够消除或显著减少会计错配②根据正式书面文件载明的风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在公司内部以此为基础向关键管理人员报告。该指定一经作出，不得撤销。指定为以公允价值计量且变动计入当期损益的金融负债，由公司自身信用风险变动引起的公允价值的变动金额，计入其他综合收益其他公允价值变动，计入当期损益。该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。本公司其他金融负债主要包括短期借款长期借款等对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。金融资产和金融负债的终止确认金融资产满足下列条件之一的，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且本公司将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。金融工具的减值本公司以预期信用损失为基础进行金融工具减值会计处理并确认损失准备。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额货币时间价值在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失①对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值②对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值③对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。对于购买或源生的未发生信用减值的金融工具，每个资产负债表日，考虑合理且有依据的信息包括前瞻性信息，评估其信用风险自初始确认后是否显著增加，按照三阶段分别确认预期信用损失。信用风险自初始确认后未显著增加的，处于第一阶段，按照该金融工具未来个月内的预期信用损失计量损失准备信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。处于第一阶段和第二阶段的金融工具，按照其账面余额和实际利率计算利息收入处于第三阶段的金融工具，按照其摊余成本和实际利率计算确定利息收入。对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备，其利息收入按照金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定。损失准备的增加或转回，作为减值损失或利得，计入当期损益。对于持有的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具，减值损失或利得计入当期损益的同时调整其他综合收益。A对于应收票据和应收账款，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。当单项应收票据和应收账款无法以合理成本取得评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征，将应收票据和应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。确定组合的依据如下应收票据组合商业承兑汇票应收票据组合银行承兑汇票对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。确定组合的依据如下应收账款组合账龄组合B当单项其他应收款长期应收款无法以合理成本取得评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将其他应收款长期应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下其他应收款组合账龄组合其他应收款组合押金保证金备用金及关联方等无风险组合金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融工具的公允价值确定存在活跃市场的金融工具，以市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行时，使用不可观察输入值。存货存货的分类存货主要包括库存商品等。存货取得和发出的计价方法本公司存货盘存制度采用永续盘存制，存货取得时按实际成本计价，在产品库存商品等发出时采用先进先出法和个别计价法核算低值易耗品领用时采用一次转销法摊销周转用包装物按照预计的使用次数分次计入成本费用。存货跌价准备计提方法本公司期末存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备，期末，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。存货可变现净值的确认方法存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。合同资产和合同负债本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。合同资产是本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。合同负债是本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。合同资产按照预期信用损失法计提减值准备。无论是否包含重大融资成分，本公司在资产负债表日均按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失，反之则确认为减值利得。实际发生减值损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销。资产负债表日，对于不同合同下的合同资产合同负债，分别列示。对于同一合同下的合同资产合同负债，以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性分别列示为合同资产或其他非流动资产，已计提减值准备的，减去合同资产减值准备的期末余额后列示净额为贷方余额的，根据其流动性列示为合同负债或其他非流动负债。长期股权投资本部分所指的长期股权投资，是指本公司对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资，作为交易性金融资产或其他权益工具投资核算，其会计政策详见附注三“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。投资成本的确定对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，长期股权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或为可供出售金融资产而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括包括购买方付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。原持有股权投资为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动转入当期损益。合并方或购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款本公司发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。对于因追加投资能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。①成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。②权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。本公司向合营企业或联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司向合营企业或联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司自联营企业及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第号——企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。对于本公司首次执行新会计准则之前已经持有的对联营企业和合营企业的长期股权投资，如存在与该投资相关的股权投资借方差额，按原剩余期限直线摊销的金额计入当期损益。③收购少数股权在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④处置长期股权投资在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注三“合并财务报表编制的方法”中所述的相关会计政策处理。其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。固定资产及其累计折旧固定资产的确认条件本公司固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。固定资产分类及折旧政策本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下类别折旧方法使用年限年残值率年折旧率机器设备运输设备办公设备平均年限法平均年限法平均年限法其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧。每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。大修理费用本公司对固定资产进行定期检查发生的大修理费用，有确凿证据表明符合固定资产确认条件的部分，计入固定资产成本，不符合固定资产确认条件的计入当期损益或相关资产成本。固定资产在定期大修理间隔期间，照提折旧。在建工程本公司在建工程成本按实际工程支出确定﹐包括在建期间发生的各项必要工程支出工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。借款费用借款费用包括借款利息折价或溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化构建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断并且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。租赁租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。除非合同条款和条件发生变化，本公司不重新评估合同是否为租赁或者包含租赁。本公司作为承租人合同中同时包含多项单独租赁的，将合同予以分拆，分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，将租赁和非租赁部分进行分拆，按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。新租赁准则第十二条规定了采用简化处理情形，承租人可以按照租赁资产的类别选择是否分拆合同包含的租赁和非租赁部分。选择不分拆的，将各租赁部分及其相关的非租赁部分分别合并成租赁。此处根据公司的实际情况进行描述。租赁期是本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间。①使用权资产使用权资产是指本公司可在租赁期内使用租赁资产的权利。本公司租赁资产的类别主要包括房屋建筑物运输工具其他设备根据实际情况描述。在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量，包括A租赁负债的初始计量金额B在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额C发生的初始直接费用D为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，但属于为生产存货而发生的，适用《企业会计准则第号——存货》。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，根据与使用权资产有关的经济利益的预期实现方式作出决定，以直线法对使用权资产计提折旧，并对已识别的减值损失进行会计处理。本公司按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。②租赁负债租赁负债反映本公司尚未支付的租赁付款额的现值。本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括A固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额B取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定C本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格D租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项E根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率时，采用增量借款利率作为折现率，以同期银行贷款利率为基础，考虑相关因素调整得出增量借款利率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的计入相关资产成本。当购买选择权续租选择权终止租赁选择权的评估结果发生变化，续租选择权终止租赁选择权实际行使情况与原评估结果不一致，根据担保余值预计的应付金额发生变动，用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，或者实质固定付款额发生变动时，重新计量租赁负债。③租赁的变更当租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围，且增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当时，该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理。未作为单独租赁进行会计处理的，分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，重新计量租赁负债。④短期租赁和低价值资产租赁本公司将在租赁期开始日租赁期不超过个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁将单项租赁资产为全新资产时价值不超过万元的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。本公司对短期租赁和低价值资产租赁选择不确认使用权资产和租赁负债，将租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关的资产成本或当期损益。⑤售后租回交易对于售后租回交易，本公司按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售，属于销售的，按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失不属于销售的，继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。本公司作为出租人本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁，实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，此外为经营租赁。本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。①融资租赁在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指本公司因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括A承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额B取决于指数或比率的可变租赁付款额C购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权D承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权E由承租人与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向本公司提供的担保余值。本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。②经营租赁租赁期内各个期间，本公司采用直线法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。售后租回交易对于售后租回交易，本公司按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售，属于销售的，根据适用的会计准则对资产购买和资产处置进行会计处理不属于销售的，不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产。无形资产本公司无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。本公司期末预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。研究开发支出本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。本公司相应项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。长期待摊费用摊销方法本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。长期资产减值对于固定资产在建工程使用权资产使用寿命有限的无形资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利。其中短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括设定提存计划。其中设定提存计划主要包括基本养老保险失业保险等，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。收入确认收入是本公司在日常活动中形成的会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务简称商品的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是本公司因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本公司确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同承诺的对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该时段内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直至履约进度能够合理确定。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。①商品销售收入本公司按照合同约定将商品运至约定交货地点，将购买方签收时点作为控制权转移时点，确认收入。本公司给予客户的信用期，根据客户的信用风险特征确定，不存在重大融资成分。②提供劳务收入本公司对外提供的劳务，根据已完成劳务的进度在一段时间内确认收入，已完成劳务的进度按照已发生的成本占预计总成本的比例确定。资产负债表日，本公司对已完成劳务的进度进行重新估计，以使其能够反映履约情况的变化。本公司按照已完成劳务的进度确认收入时，对于已经取得无条件收款权的部分，确认为应收账款，其余部分确认为合同资产，并对应收账款合同资产以预期信用损失为基础确认损失准备如果本公司已收或应收合同价款超过已完成的劳务进度，则将超过部分确认为合同负债。本公司对于同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。③本公司收入确认的具体方法技术性收入对于签订固定期限的技术服务合同，根据合同约定的服务开始时点到财务报告基准日时点的期间已完成工作量确认收入，同时结转相应的备品备件及人工成本等。对于提供一次性的技术服务，相关服务实施完成并开具发票后确认收入，同时结转相应的备品备件及人工成本等。集成产品收入集成产品按照完工进度确认收入成本，完工进度按照已发生的成本占预计总成本的比例确定。软件产品如果单独销售视同商品销售处理，如果在开发服务或者集成产品中，按照开发或者集成产品收入确认方法进行确认。商品销售收入本公司销售货物由客户自提货物的，在客户自提时作为控制权转移时点，开具发票，确认销售收入根据客户要求将货物运输到指定交货地点的，由客户对货物进行初步验收并在签收单上签字确认，收到客户签收单作为控制权转移时点，开具发票，确认销售收入。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，应当按照公允价值计量公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。当本公司能够满足政府补助所附条件，且能够收到政府补助时，才能确认政府补助。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，是指公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入损益，相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益，已确认的政府补助需要退回的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益或冲减相关资产的账面价值，已确认的政府补助需要退回的，调整资产账面价值。与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助与公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。递延所得税资产和递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税计入所有者权益外，均作为所得税费用计入当期损益。当期所得税是按照当期应纳税所得额计算的当期应交所得税金额。应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后得出。本公司根据资产负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税。各项应纳税暂时性差异均确认相关的递延所得税负债，除非该应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额对于与子公司合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非该可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额对于与子公司合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。其他重要的会计政策和会计估计报告期内，本公司不存在需披露的其他重要的会计政策和会计估计。重要会计政策和会计估计变更会计政策变更①企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”，以及“亏损合同的判断”作出规定，自年月日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。②企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”，以及“企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”作出规定，自公布之日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。会计估计变更本公司本年度无需要披露的会计估计变更。四税项主要税种及税率税种增值税教育费附加地方教育费附加城市维护建设税企业所得税北科光大企业所得税立起来企业所得税中教北科优惠税负及批文计税依据应纳税增值额应纳流转税额应纳流转税额应纳流转税额应纳税所得额应纳税所得额应纳税所得额税率北科光大公司于年月取得高新技术企业证书，有效期三年。根据年月日起实施的新《企业所得税法》规定，内外资企业所得税的税率统一为，国家对重点扶持和鼓励发展的产业和项目，给予企业所得税优惠，国家需要重点扶持的高新技术企业，减至的税率征收企业所得税本公司按的税率缴纳企业所得税。根据《关于延续实施应对疫情部分税费优惠政策的公告》财政部税务总局公告年第号规定《财政部税务总局公告年第号》规定的税收优惠政策，执行期限延长至年月日。增值税小规模纳税人，适用征收率的应税销售收入，减按征收率征收增值税适用预征率的预缴增值税项目，减按预征率预缴增值税。子公司立起来公司和中教北科公司享受该优惠政策。根据《关于对增值税小规模纳税人免征增值税的公告》《财政部税务总局公告年第号》规定自年月日至年月日增值税小规模纳税人适用征收率的应税销售收入，免征增值税，适用预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税，子公司立起来公司和中教北科公司享受该优惠政策。五合并财务报表项目注释以下注释项目除非特别指出，期初指【年月日】，期末指【年月日】，本期指年度，上期指年度。货币资金项目库存现金银行存款其他货币资金合计注截止到年月日止，其他货币资金是东方证券账户可用余额，元。交易性金融资产项目分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产其中债务工具投资权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产其中债务工具投资减列示于其他非流动金融资产部分合计说明权益工具投资为通过二级市场累计购入元股票，期末以股票收盘价作为公允价值确认依据。至报表日累计发生公允价值变动元，使得交易性金融资产市值元累计购入基金元至报表日累计发生公允价值变动元，使得交易性金融资产市值元。通过基金公司累计购入元，至报表日累计发生公允价值变动元，期末价值元。债务工具投资为本公司在上海浦东发展银行购买理财产品“月月享定开号公司专属”元，至年月日公允价值变动元，期末价值元在上海浦东发展银行购买理财产品“天添利普惠计划”元，至年月日公允价值变动元，期末价值元在上海浦东发展银行购买理财产品“天添利浦天同盈号”元，至年月日公允价值变动元，期末价值元上海浦东发展银行购买理财产品“天添利普惠计划”元，购买日至年月日公允价值变动元，期末价值元在杭州银行北京中关村支行购买理财产品“季添益开放式第期”元，至年月日公允价值变动元期末价值元购买“幸福新钱包”元，至年月日公允价值变动元，期末价值元购买“幸福季添益期理财计划”元，至年月日公允价值变动元，期末价值元。应收账款以摊余成本计量的应收账款账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值应收账款坏账准备本公司对应收账款，无论是否存在重大融资成分，均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。①年月日，单项计提坏账准备无。②年月日，组合计提坏账准备无。坏账准备的变动项目本期增加本期减少转回转销或核销应收账款坏账准备按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况无。预付款项账龄分析及百分比账龄年以内金额比例金额比例按预付对象归集的年末余额前五名的预付款情况单位名称与本公司关系金额占预付账款总额的比例账龄未结算原因北京铭浩宇物业管理中心非关联方年以内未达到结算条件合计其他应收款项目应收利息应收股利其他应收款合计应收利息情况无。应收股利情况无。其他应收款情况账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值其他应收款①坏账准备A年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下账面余额未来月内预期信用损失率坏账准备理由组合计提:组合账龄组合组合押金保证金备用金及关联方等无风险组合其他合计押金保证金等在合同结束时退回B．年月日，处于第二阶段的其他应收款坏账准备如下无。C．年月日，处于第三阶段的其他应收款坏账准备如下无。②坏账准备的变动无。③其他应收款按款项性质分类情况款项性质保证金员工备用金代收代付款项合计④其他应收款期末余额前五名单位情况单位名称是否为关联方款项性质期末余额占其他应收款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额账龄年以内陈拥亮是备用金个人承担的住房公积金否住房公积金年以内合计年存货存货分类库存商品续库存商品项目合计项目合计存货跌价准备账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值项目本年增加金额本年减少金额计提其他转回或转销其他库存商品本公司本报告期内无用于债务担保的存货。其他流动资产项目待抵扣进项税固定资产项目固定资产①持有自用的固定资产情况项目机器设备运输设备家具用具类合计一账面原值年初余额本年增加金额购置在建工程转入企业合并增加经营租赁转为自用项目机器设备运输设备家具用具类合计本年减少金额处置或报废合并范围减少自用转为经营租赁年末余额二累计折旧年初余额本年增加金额计提企业合并增加经营租赁转为自用本年减少金额处置或报废合并范围减少自用转为经营租赁年末余额三减值准备年初余额本年增加金额计提企业合并增加经营租赁转为自用本年减少金额处置或报废合并范围减少自用转为经营租赁年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值②暂时闲置的固定资产情况无。③未办妥产权证书的固定资产情况无。使用权资产项目房屋及建筑物合计一账面原值年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额二累计折旧年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值无形资产无形资产情况项目专利权非专利技术合计一账面原值年初余额本年增加金额购置内部研发企业合并增加本年减少金额处置合并范围减少年末余额二累计摊销年初余额本年增加金额摊销企业合并增加本年减少金额项目专利权非专利技术合计处置合并范围减少年末余额三减值准备年初余额本年增加金额计提本年减少金额处置年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值未办妥产权证书的土地使用权情况无。其他说明无。开发支出项目期初余额本期增加本期减少内部开发支出其他确认为无形资产转入当期损益期末余额挂桶式垃圾车自动称重设备生活垃圾分类称重监管平台合计长期待摊费用项目本期增加本期摊销其他减少其他减少的原因装修费递延所得税资产和递延所得税负债未确认递延所得税资产明细项目可抵扣暂时性差异可抵扣亏损合计注由于未来能否获得足够的应纳税所得额具有不确定性，因而未将可抵扣暂时性差异和可抵扣亏损确认为递延所得税资产。未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年份备注年年年年年年年合计应付账款应付账款列示货款项目合计账龄超过年的重要应付账款项目期末余额未偿还或结转的原因北京广丰彩弘光电技术有限公司深圳市通普科技有限公司隆尧县大嘴网络工作室北京海鑫智圣技术有限公司北京蓝宇印象科技有限公司合计预收款项预收款项列示设备尾款设备尾款服务尾款设备尾款设备尾款项目租金账龄超过年的重要预收账款无。合同负债项目合同负债减列示于其他非流动负债的部分合计分类服务费项目合计合同负债明细项目广州新越智绘教育科技有限公司合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费住房公积金工会经费和职工教育经费短期带薪缺勤短期利润分享计划合计设定提存计划列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额项目期初余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费企业年金缴费合计应交税费税项教育费附加地方教育费附加印花税个人所得税合计其他应付款项目应付利息应付股利其他应付款合计应付利息情况无。应付股利情况无。其他应付款①按款项性质列示其他应付款项目押金②账龄超过年的重要其他应付款项目期末余额未偿还或结转的原因贝卡特环境技术北京有限公司MTI环境工程北京有限公司北京合德嘉成投资管理有限公司MTI环境北京有限公司合计押金押金押金押金一年内到期的非流动负债项目一年内到期的租赁负债其他流动负债项目待转销项税额租赁负债项目租赁付款额减未确认融资费用小计减一年内到期的租赁负债合计股本项目本期增减发行新股送股公积金转股其他小计股份总数资本公积项目本期增加本期减少股本溢价其他资本公积合计盈余公积项目本期增加本期减少法定盈余公积任意盈余公积合计未分配利润项目金额提取或分配比例调整前上期末未分配利润调整期初未分配利润合计数调增，调减调整后期初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备金应付普通股股利转作股本的普通股股利期末未分配利润营业收入和营业成本营业收入及成本列示如下项目主营业务其他业务年度年度收入成本收入成本合计主营业务收入及成本分行业列示如下行业名称年度年度收入成本收入成本技术开发服务集成产品商品销售合计年度营业收入按收入确认时间列示如下项目技术开发服务集成产品商品销售合计在某一时段内确认收入在某一时点确认收入合计本年度作为出租人相关损益情况列示如下经营租赁租赁收入其中与未计入租赁收款额的可变租赁付款额相关的收入税金及附加项目年度年度城市维护建设税教育费附加地方教育费附加车船使用税印花税合计销售费用项目年度年度折旧费办公费市内交通费差旅费工资薪金职工福利费咨询费低值易耗品使用权资产折旧租赁费维护费服务费社会保险住房公积金物业费业务招待费广告费车辆费用通信邮电费印刷费物流费水电气劳务费投标费合计管理费用项目年度年度市内交通费项目年度年度折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销租赁费差旅费工资薪金职工福利费通信邮电费社会保险费住房公积金商业保险费办公费低值易耗品业务招待费车辆费用审计咨询服务费水电气费招聘费维护费会费服务费研发费用维修费印刷费合计研发费用项目年度年度无形资产摊销工资薪金折旧费使用权资产折旧社会保险住房公积金直接投入服务费合计财务费用项目年度年度利息费用减利息收入承兑汇票贴息汇兑损失减汇兑收益手续费合计财务费用中本年度确认租赁负债利息费用为元上一年度为元。其他收益项目年度年度政府补助减免增值税进项税额加计扣除个税手续费返还合计计入当期其他收益的政府补助项目年度年度与收益相关返还失业保险款北科培训补贴款中关村科技园区管理委员会款社保培训款合计投资收益项目年度年度处置交易性金融资产取得的投资收益理财产品收益合计公允价值变动收益产生公允价值变动收益的来源年度年度交易性金融资产其中权益工具投资公允价值变动债务工具投资公允价值变动合计信用减值损失项目年度年度应收账款信用减值损失资产减值损失项目年度年度存货跌价损失无形资产减值损失合计资产处置收益项目年度年度计入当期非经常性损益的金额出售划分为持有待售的非流动资产或处置组的利得或损失处置未划分为持有待售的非流动资产产生的利得或损失其中固定资产在建工程生产性生物资产无形资产使用权资产非货币性资产交换中换出非流动资产产生的利得或损失合计营业外收入项目年度年度计入当期非经常性损益的金额其他所得税费用所得税费用表项目年度年度当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本期发生额本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响税率调整导致期初递延所得税资产负债余额的变化所得税费用现金流量表项目收到的其他与经营活动有关的现金项目年度年度利息收入政府补助个税返还营业外收入往来款保证金押金备用金代收代付款项合计支付的其他与经营活动有关的现金项目年度年度银行手续费付现费用往来款备用金押金保证金代收代付款项合计支付的其他与筹资活动有关的现金项目年度年度支付租赁负债的本金和利息现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料年度年度将净利润调节为经营活动现金流量净利润加信用减值损失资产减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销资产处置损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产确认使用权资产的租赁现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物的构成项目年度年度一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额政府补助本期确认的政府补助与资产相关与收益相关补助项目金额递延收益冲减资产账面价值递延收益北科培训补贴款收社保培训款中关村科技园区管理委员会款合计计入当期损益的政府补助情况其他收益营业外收入冲减成本费用是否实际收到是是是补助项目与资产收益相关计入其他收益计入营业外收入冲减成本费用北科培训补贴款与收益相关收社保培训款与收益相关补助项目与资产收益相关计入其他收益计入营业外收入冲减成本费用中关村科技园区管理委员会款与收益相关合计六在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例取得方直接间接式北京立起来文化发展有限公司北京市海淀区玉泉山路号号楼一层北京市海淀区玉泉山路号号楼一层互连网信息服务组织文化艺术交流活动举办展览展示活动电脑动画设计技术开发转让咨询服务销售工艺品设计制作代理发布广告等。投资设立中教北科北京教育科技有限公司北京市海淀区北坞村路号北坞创新园南区号楼一层北京市海淀区北坞村路号北坞创新园南区号楼一层重要的非全资子公司技术开发技术推广技术服务技术咨询技术转让基础软件服务应用软件与服务计算机系统服务教育咨询中介服务除外承办展览展示活动组织文化艺术交流活动不含营业性演出会议服务设计制作代理发布广告产品设计摄影服务从事互联网文化活动等。投资设立子公司名称少数股东的持股本年归属于少数本年向少数股东年末少数股东权比例股东的损益分派的股利益余额中教北科北京教育科技有限公司重要的非全资子公司的主要财务信息子公司名称中教北科北京教育科技有限公司续子公司名称中教北科北京教育科技有限公司期末余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计期初余额子公司名称中教北科北京教育科技有限公司续子公司名称中教北科北京教育科技有限公司本期发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量上期发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量七与金融工具相关的风险本公司的经营活动会面临各种金融风险信用风险和流动性风险。本公司已制定风险管理政策，力求减少各种风险对财务业绩的潜在不利影响。信用风险本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款应收账款其他应收款等其他金融资产。本公司银行存款主要存放于国有银行和信用评级较高的银行，本公司认为其不存在重大的信用风险，不会产生因对方单位违约而导致的任何重大损失。对于应收账款其他应收款，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况从第三方获取担保的可能性信用记录及目前市场状况等其它因素评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司采用书面催款缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司整体信用风险可控。流动性风险流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司的经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。于资产负债表日，各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下一年以内一至二年二至五年五年以上合计年月日年月日项目应付账款其他应付款合计项目一年以内一至二年二至五年五年以上合计应付账款其他应付款租赁负债合计八公允价值的披露以公允价值计量的资产和负债的年末公允价值项目第一层次公允价值计量第二层次公允价值计量第三层次公允价值计量合计期末公允价值一持续的公允价值计量一交易性金融资产债务工具投资权益工具投资持续以公允价值计量的资产总额持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据对于在活跃市场上交易的权益工具投资，本公司以其年月日沪深股市收盘报价确定其公允价值。持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息无。持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息公司在计量日采用特定估值技术确定公允价值，采用的重要参数包括不能直接观察和无法由观察市场数据验证的利率等。债务工具投资为购买的银行理财产品，其期限较短，已知持股份额和产品净值的按照产品净值确认其期末公允价值。九关联方及其交易本公司的最终控制方为侯鲁民张爽。最终控制方名称期末持有数量质押和冻结对本公司的持数量股比例对本公司的表决权比例侯鲁民张爽本公司的子公司情况本公司所属的子公司详见附注六“在其他主体中的权益”。本公司的合营和联营企业情况无。其他关联方情况其他关联方名称张铭和伍忠闫志伟陈拥亮闫月王堃越蒋中利与本公司的关系董事副总经理董事董事监事会主席监事监事财务负责人北京中教普信教育文化有限公司子公司少数股东关联方交易情况购销商品提供和接受劳务的关联交易采购商品接受劳务情况关联方名称关联交易内容北京中教普信教育文化有限公司技术服务收入关键管理人员报酬金额年度年度项目年度年度关键管理人员报酬关联方应收应付款项应收项目项目名称关联方账面余额坏账准备账面余额坏账准备陈拥亮非合并范围内关联方十承诺及或有事项重要承诺事项截至年月日，本公司无需要披露的重大承诺事项。或有事项截至年月日，本公司无需要披露的重大或有事项。十一资产负债表日后事项截至财务报表批准报出日，本公司无应披露的其他资产负债表日后事项。十二其他重要事项前期差错更正无。租赁本公司作为出租人资产负债表日后将收到的经营租赁未折现租赁收款额无。十三母公司财务报表主要项目注释应收账款以摊余成本计量的应收账款项目账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值应收账款坏账准备本公司对应收账款，无论是否存在重大融资成分，均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。①年月日，单项计提坏账准备无。②年月日，组合计提坏账准备无。坏账准备的变动项目本期增加本期减少转回转销或核销应收账款坏账准备按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况无。其他应收款项目应收利息应收股利其他应收款合计应收利息情况无。应收股利情况无。其他应收款情况项目账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值其他应收款①坏账准备A年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下项目账面余额未来月内预期信用损失率坏账准备理由组合计提:组合账龄组合组合押金保证金备用金及关联方等无风险组合合计B．年月日，处于第二阶段的其他应收款坏账准备如下无。C．年月日，处于第三阶段的其他应收款坏账准备如下无。②坏账准备的变动无。③其他应收款按款项性质分类情况款项性质个人承担的住房公积金员工备用金关联方借款合计④其他应收款期末余额前五名单位情况单位名称是否为关联方款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额北京立起来文化是关联方借款年以内元单位名称是否为关联方款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额发展有限公司至年元至年元至年元至年元年以上元陈拥亮个人承担的住房公积金是否备用金年以内住房公积金年以内合计长期股权投资长期股权投资分类项目对子公司投资账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值对子公司投资被投资单位期初余额本期增加本期减少期末余额北京立起来文化发展有限公司中教北科北京教育科技有限公司减长期投资减值准备合计营业收入和营业成本营业收入及成本列示如下项目主营业务其他业务年度年度收入成本收入成本合计主营业务收入及成本分行业列示如下行业名称年度年度收入成本收入成本技术开发服务集成产品商品销售合计年度营业收入按收入确认时间列示如下项目技术开发服务集成产品商品销售合计在某一时段内确认收入在某一时点确认收入合计本年度作为出租人相关损益情况列示如下经营租赁租赁收入其中与未计入租赁收款额的可变租赁付款额相关的收入投资收益被投资单位名称年度年度理财产品收益处置交易性金融资产取得的投资收益合计十四补充资料当期非经常性损益明细表项目金额说明非流动性资产处置损益，包括已计提资产减值准备的冲销部分越权审批，或无正式批准文件，或偶发性的税收返还减免计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益项目金额说明企业重组费用如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债衍生金融资产衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债衍生金融资产衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益总额减非经常性损益的所得税影响数非经常性损益净额减归属于少数股东的非经常性损益净影响数归属于公司普通股股东的非经常性损益净资产收益率及每股收益报告期利润归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益年月日北京北科光大信息技术股份有限公司第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董事会秘书办公室