证券代码证券简称海鑫科金主办券商广发证券公告编号海鑫科金NEEQ:北京海鑫科金高科技股份有限公司BeijingHisignTechnologyCoLtd年度报告公告编号公司年度大事记报告期内，海鑫科金及控股子公司取得软件著作权项，专利项。截至报告期末，公司共拥有软件著作权项，专利项，其中发明专利项实用新型专利项外观设计专利项。年月日，海鑫科金与清华大学智能视觉实验室签订技术开发合作协议与北京航空航天大学签署合作协议并举行了“北京航空航天大学海鑫科金智能视觉联合实验室签约仪式”，公司将与相关高校共同为智慧安全发展和人才培养做出更大的贡献。年月，控股子公司北京多维视通技术有限公司及北京海鑫高科指纹技术有限公司被认定为北京市专精特新“小巨人”企业。年月日，公司完成董事会及监事会换届工作，组建了新一届董事会监事会并聘任了新一届高级管理人员，具体情况详见公司于年月日及月日在全国中小企业股份转让系统信息披露平台wwwneeqcomcn披露相关公告。年月日，北京市总工会召开了年“五一”新闻发布会，会议宣读了《关于授予年首都劳动奖状首都劳动奖章和北京市工人先锋号的决定》，王贤良博士作为先进模范人物获得本次“首都劳动奖章”。年月，由公安部刑事侦查局与公安部鉴定中心共同主办的第二届刑事技术“双十计划”攻关创新大赛在北京落下帷幕，海鑫技术产品在此次大赛上斩获金银共五个奖项。年月，公司被正式授予北京市科学技术奖，由公司及全资子公司北京海鑫高科指纹技术有限公司联合申报的《基于深度学习的高速度智能指纹识别技术及应用》，荣获年度北京市科学技术奖——科学技术进步二等奖。年月，海鑫科金及子公司北京海华鑫安生物信息技术有限责任公司成功入选北京市“专精特新”中小企业，至此公司旗下共有家企业成功入选北京市“专精特新”企业。公告编号目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录公告编号第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人刘晓春主管会计工作负责人曹雪及会计机构负责人会计主管人员曹雪保证年度报告中财务报告的真实准确完整。信永中和会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项简要描述人工成本是公司经营成本的重要组成部分，作为一家知识经营成本上升的风险密集型企业，技术研发创新工作不可避免地依靠专业人才，近年来员工工资水平的持续高位运行，公司主营业务成本管理收入季节性波动的风险成本总体较高，使公司面临经营成本上升的风险。受公司业务模式行业结算特点的影响，公司主营业务收入的季节性特征比较明显，由于公司最终客户主要以各级公安机关为主，客户通常采用预算管理制度和产品集中采购制度，年度投资安排通常是上半年规划开工，下半年尤其是年底要求加快项目进度进行验收和结款，相关产品销售也集中在下半公告编号年尤其是第四季度，呈现出较为明显的季节性特征。因此，公司主营业务收入存在季节性波动的风险。报告期末，本公司合并资产负债表应收票据及应收账款净额元，占流动资产的比例为，占总资产的比例为。公司营业收入具有季节性波动特征，在下半年尤其是第四季度占比较大，导致各年末的应收账款余额较应收账款较多的风险大增幅较高，应收账款周转率较低。如果应收账款余额持续保持在较高水平，将加大公司的营运资金周转压力若公司主要客户的财务经营状况发生重大不利变化，将进一步加大公司坏账损失的风险，进而对公司资产质量以及财务状况产生不利影响。公司收购高奈特海鑫高科多维视通海鑫智能后在合并资产负债表中形成商誉，目前商誉余额元。公司已于各报告期末按照相关规定，对企业合并所形成的商誉进行减值测试。若未来外部经营环境发生不利变化，或由其他因素导致上述子公司收入下滑资产状况和盈利能力未达预期，将影响上述子公司的经营业绩，因此存在商誉减值风险。自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，公司高度关注疫情发展情况。随着疫情的蔓延各地都采取多种手段防控，国内很多商誉减值风险疫情影响风险行业需求骤降，公司的供应商客户等利益相关方均受到不同程度影响。报告期内，疫情对于公司及主要客户的正常经营都带来不利影响。我国相关政府部门对公安信息化及公司相关行业的发展给予了高度重视，国务院及有关部门先后颁布了《“十四五”数字经济发展规划》《国务院关于加强数字政府建设的指导意行业政策风险见》《年中国智慧金融行业发展态势与前景展望研究报告》等一系列支持行业发展的政策和措施，若未来产业政策或扶持政策发生变化，相关产业配套领域投资放缓，可能给公司所处行业带来政策风险。随着公司所处行业的市场需求不断上升，吸引了越来越多新企业的进入，加剧了行业竞争。若公司不能在技术研发成市场风险本控制服务品质等方面持续提升并保持优势，将给公司保公告编号持市场竞争优势及拓展新业务领域带来一定的压力，公司将可能面临收入下降利润空间缩小的风险。公司主营业务是为公共安全领域客户提供人工智能视频分析及大数据技术综合应用方案，所在行业具有技术更新快产品生命周期短等特点。由于公司在自主研发方面投入较大，技术开发风险如果不能准确把握行业技术的发展趋势，在研发方向的决策上出现重大失误，或不能及时将最新技术运用于产品开发与升级中，将可能使公司丧失相应的市场份额，面临技术与产品开发失败的风险。报告期内，发行人及多家子公司均为高新技术企业，减按的税率征收企业所得税。如果国家关于高新技术企业的税收高新技术企业资格丧失风险优惠政策发生改变，或者公司的人员投入和自主创新能力不能满足高新技术企业的认定条件，不能继续被认定为高新技术企业，将对公司的经营产生一定的影响。本期重大风险未发生重大变化本期重大风险是否发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否行业重大风险详见上述行业政策风险市场风险技术开发风险。公告编号释义释义项目释义公司本公司海鑫科金指北京海鑫科金高科技股份有限公司AI指人工智能ArtificialIntelligence，英文缩写为生物特征识别计算机视觉AIOTLIMS海鑫智圣海鑫科金投资海鑫证通广州海鑫服务海鑫高科多维视通海鑫智能高奈特海华鑫安橙鹰数据海天鑫创方圆光电驿站通创璞科技清鑫睿智嘉兴慧海合肥优视海鑫溟数百目科技憬视通中传海鑫创智中国证监会《公司法》三会元万元报告期本期AI，是研究开发用于模拟延伸和扩展人的智能的理论方法技术及应用系统的一门新的技术科学。指通过人类生物特征进行身份认证的一种技术指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送，给仪器检测的图像。指人工智能物联网指实验室信息管理系统指北京海鑫智圣技术有限公司指北京海鑫科金投资管理有限公司指北京海鑫证通科技有限公司指海鑫广州技术服务有限公司指北京海鑫高科指纹技术有限公司指北京多维视通技术有限公司指海鑫科金大连智能技术有限公司指广州市高奈特网络科技有限公司指北京海华鑫安生物信息技术有限责任公司指杭州橙鹰数据技术有限公司指北京海天鑫创信息技术有限公司指长春方圆光电技术有限责任公司指深圳市驿站通科技股份有限公司指北京创璞科技有限公司指北京清鑫睿智创业投资有限公司指嘉兴慧海股权投资合伙企业有限合伙指合肥优视嵌入式技术有限责任公司指上海海鑫溟数信息技术有限公司指北京百目科技有限公司指憬视通北京科技有限公司指中传海鑫创智淄博股权投资中心有限合伙指中国证券监督管理委员会指《中华人民共和国公司法》指股东大会董事会监事会指人民币元万元指年月日至年月日公告编号第二节公司概况北京海鑫科金高科技股份有限公司BeijingHisignTechnologyCoLtdHisign海鑫科金刘晓春一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址wwwneeqcomcn公司年度报告备置地刘桂敏北京市丰台区南四环西路号四区四号楼层hxkjhisigncomcnwwwhisigncomcn北京市丰台区南四环西路号四区四号楼层公司董事会办公室三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类主要产品与服务项目全国中小企业股份转让系统年月日年月日创新层I信息传输软件和信息技术服务业I软件和信息技术服务业I软件开发I应用软件开发以生物特征识别视频分析大数据技术为核心，以公共安全应用领域为基础，提供公共安全防范综合解决方案和一站式应用服务为金融等其他商业领域提供高品质的在线服务以及智能化解决方案。□集合竞价交易√做市交易控股股东为刘晓春普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人实际控制人为刘晓春，一致行动人为唐世明于绍钧朱国平刘桂敏公告编号四注册情况项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码Y注册地址注册资本北京市丰台区南四环西路号四区号楼层否否否五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址广发证券广东省广州市天河区马场路号广发证券大厦否广发证券信永中和会计师事务所特殊普通合伙梅秀琴年马凯飞年北京市东城区朝阳门北大街号富华大厦A座层六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用公告编号第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况本期上年同期单位元增减比例本期期末上年期末单位元增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率本期上年同期单位元增减比例四成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率五股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量公告编号本期上年同期增减比例本期期末本期期初单位股增减比例六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益项目非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额单位元金额九补充财务指标□适用√不适用十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用公告编号第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式公司属于软件和信息技术服务业，以人工智能视频分析及大数据为核心技术，以公共安全应用领域为基础，以智慧刑侦为核心业务，以满足客户实战应用为目标，为智慧警务平安城市等领域，提供公共安全防范综合解决方案和一站式应用服务为金融等其他商业领域提供高品质的在线服务以及智能化解决方案。公司成立二十多年来在人工智能领域不断探索耕耘，在取得良好经济效益社会效益的同时，也培养出了一支专业化的研发销售队伍，为进一步发展打下了坚实基础。公司长期专注于包括生物特征识别计算机视觉大数据分析在内的人工智能技术研究，建立了国内领先的人工智能研发团队和先进的研发管理体系，截至报告期末，已取得八十多项专利和五百多项软件著作权，并曾获得国家技术发明二等奖北京市科技进步奖公安部科技进步奖等多项奖励。公司主要采用以直销为主代理销售为辅的营销模式开拓业务，收入来源主要是产品销售和系统集成服务等业务。报告期内，公司主营业务内容未发生变动，主要业务领域仍然集中在以人工智能视频分析及大数据为核心技术的公共安全行业，沿用以往的研发生产销售及服务模式，商业模式较上年度未发生重大变化。报告期后至披露日，公司主营业务商业模式未发生重大变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定□国家级√省市级“单项冠军”认定□国家级□省市级“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况□是√是√是北京市“专精特新”认定公告编号依据《关于推进北京市中小企业“专精特新”发展的指导意见》京经信发〔〕号，海鑫科金及子公司海华鑫安海鑫智圣海鑫高科多维视通均被认定为北京市“专精特新”企业本公司于年月取得编号为ZJTX的“北京市专精特新’中小企业”认证证书，有效期至年月。控股子公司北京海华鑫安生物信息技术有限责任公司于年月取得编号为ZJTX的“北京市专精特新’中小企业”认证证书，有效期至年月。全资子公司北京海鑫智圣技术有限公司于年月取得编号为ZJTX的“北京市专精特新’中小企业”认证证书，有效期至年月。控股子公司北京海鑫高科指纹技术有限公司于年月取得编号为ZJTX的“北京市专精特新’中小企业”认证证书，有效期至年月，并于年月被认定为北京市专精特新“小巨人”企业。控股子公司北京多维视通技术有限公司于年月取得编号为ZJTX的“北京市专精特新’中小企业”认证证书，有效期至年月，并于年月被认定为北京市专精特新“小巨人”企业。“高新技术企业”认定依据《高新技术企业认定管理办法》(国科发火〔〕号)，公司及子公司高奈特海鑫智圣海华鑫安海鑫高科多维视通完成了高新技术企业的复审工作本公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司高奈特公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。公告编号子公司海鑫智圣于年月日通过高新技术企业复核，取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司海华鑫安公司于年月日通过高新技术企业审核，取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司海鑫高科公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号R，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司多维视通公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号R，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。“科技型中小企业”认定依据《科技部财政部国家税务总局关于印发〈科技型中小企业评价办法〉的通知》国科发政〔〕号公司有三家子公司完成科技型中小企业认定控股子公司北京多维视通技术有限公司年度科技型中小企业申报工作于年月日由北京市科学技术委员会完成入库登记和公告，入库编号为，有效期至年月日。全资子公司北京海鑫智圣技术有限公司年度科技型中小企业申报工作于年月日由北京市科学技术委员会完成入库登记和公告，入库编号为，有效期至年月日。控股子公司北京海华鑫安生物信息技术有限公司年度科技型中小企业申报工作于年月日由北京市科学技术委员会完成入库登记和公告，入库编号为，有效期至年月日。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化二经营情况回顾(一)经营计划公告编号是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否报告期内，公司加大市场开拓力度，持续加强研发投入，同时进一步深化企业精细化管理，但是年疫情有所反复，对公司经营产生一定影响。报告期内，公司主要经营情况如下一财务状况年度，公司实现营业收入约元，同比下降归属于母公司股东的净利润元，同比增长。报告期末，公司总资产元，同比增长经营活动产生的现金流量净额元投资活动产生的现金流量净额元筹资活动产生的现金流量净额元。二研发工作报告期内，公司的研发工作进展如下基础研发情况核心算法研发方面，全面从模型驱动转向数据驱动，依据实际应用场景设计具体的深度学习神经网络结构。人脸识别算法上，通过多种措施，大大提升了服务器端的人脸识别算法的精度有效提升了移动端人脸识别算法的性能。鑫模态人脸识别活体算法通过了银行卡检测中心BCTC人脸活体检测增强级性能测试。公告编号深度伪造检测算法取得重大突破，通过自主设计的深度网络，实现了高性能的伪造检测算法，可以有效检测人脸对抗样本攻击人脸活化照片攻击屏幕翻拍攻击面部替换攻击和表情操纵攻击等多种攻击类型。身份证识别系统进一步优化，算法精度和速度进一步提升。目前可以识别包括新旧版港澳台通行证回乡证永久居住证身份证等多种证件类型。实现了存折编号船员证等证件识别算法。改进了身份证伪造检测算法，可以有效检测身份证PS翻拍等非法证件。针对嵌入式平台对模型进行小型化优化部署，并已将相关模型成功移植到多种嵌入式平台。指掌纹核心算法上，通过采用模型架构改进数据增广改进损失函数蒸馏等措施，基于深度学习的指纹识别算法精度取得了质的飞跃，发布的最新版超大容量指纹识别算法，初步实现了具有实战应用价值的超大容量全自动指纹识别以及指纹拍照指纹拼接等实战应用算法与技术。此外，公司基于人工智能和深度学习技术，升级构建了高可靠性深度学习训练平台AI数据仓库平台自主研发了深度学习推理框架。利用该推理框架，可以高效快速实现深度学习模型在多种架构处理器多种平台上的部署和稳定运行，解决了算法在不同硬件平台上云边端的一致性问题，加速了数字化适配。自主研发了海鑫第三代高精度的活体检测网络结构和数字合成深度伪造检测算法技术，解决了身份验证应用中的活体安全及一致性问题。依托多形态身份核验终端形成了AIOT平台应用智能解决方案，解决了科技防疫管控应用中的智慧通行问题，有效进行了风险管控提高了运营效率改善了用户体验大大降低了人力投入。产品开发工作报告期内，智慧侦查产品线推动多个地市智慧侦查中心建设，发挥显著实战成果，并得到客户的高度肯定部分智慧刑侦项目被列为公安部样板，有些还被列为省级示范项目参与多地智慧刑侦总体规划，完成部分地区侦查打击平台建设。报告期内，刑技产品线完成了新版现勘的全国部署及支持工作相关产品荣获公安部双十计划金奖完成了传统案件综合串并全息档案全资料存储的模块优化改造及涉网案件串并应用产品的研发完成了基于手机云台的现场三维全景采集的方案集成，完成公告编号了窝点勘查产品的研发集成文检理化LIMS的设计开发。新产品实验室打印终端在部分地区实现落地应用。鑫警务“六快”解决方案在多地取得实际战果，赢得好评。报告期内，智能产品线标采类产品实现全面升级，完成标采国产化版本发布并交付使用，快速推出“小精快”系列创新产品指纹产品线完成多个指纹算法版本迭代升级，优化产品用户体验完成指纹新客户端升级改造和国产化适配端国产化适配，差异化打造面向国际市场需求的指纹系统版本，交付完成的指纹项目，获得用户一致好评，保障指纹大库的稳定运行，有力支持了指纹比对查询工作。报告期内，禁毒业务产品线通过深入学习禁毒业务知识，关注禁毒市场动态，按照国家关于毒品的治理体系要求，构建了禁毒实验室及实战应用系统数字毒情监测平台缴获毒品管理系统污水毒情监测系统智能毒检快筛系统。与行业伙伴合作，为用户提供整体解决方案，开拓了多地市场。报告期内，公司继续聚焦新型涉网案件电子数据勘查采集与侦防应用手机电子数据取证采集与数据分析应用，持续优化迭代产品，不断提升数据提取水平和聚合分析能力，为客户提供电子数据取证和涉网案件智勘联侦的整体解决方案在大数据应用方面，“云眼平台”基于“智慧公安”总体架构，利用大数据和人工智能技术，构建数据智能驱动网状立体研判智能反馈与督导的业务应用闭环，打造多维数据融合实战平台，助力公安机关建立风险识别风险评估风险预警风险控制风险化解于一体的社会风险防控体系“星原平台”通过将涉案嫌疑人相关通讯流资金流网络流等证据进行统一汇聚，将公安机关采集和调取的数据和互联网数据进行融合，利用全国星原“一张网”构建“勘侦防”三位一体的应用模式，推动公安机关新型涉网案件治理体系的高质量发展。报告期内，视频类业务方面，以视频结构化图像清晰化目标轨迹化和影像证据化四大类技术为基础，深入结合客户核心需求，为公司视频技术产品体系整体赋能，对各研发中心的相关产品进行了升级，提高了其工作效率。同时，根据市场需求更新了声像证据技术实验室视频侦查技术实验室疫情流调视频侦查方案涉火实验室建设方案等多项综合解决方案，并在全国疫情流调等重点工作中广泛应用深受好评。报告期内，DNA业务方面，不断创新，新增了基于国密的DNA数据库，相关产品加密机通过了国家密码评测中心评测在解决用户DNA检验鉴定信创改造信息安全等业务公告编号层面和管理层面需求的同时，提高了系统的稳定性，可靠性，尽最大的努力降低DNA产品线的生态复杂性。报告期内，子公司海鑫智圣入围了建设银行民生银行湖南省农村信用社汉口银行北京银行等银行指纹及人像相关业务，加速了公司金融业务市场的开拓。此外，基于高精度定位的单北斗技术集成产品继在航运成功应用后又成功入围国家电网相关业务，进一步开拓了新的市场空间。三运维服务工作报告期内，交付运维团队坚守在用户一线敬业尽责，支撑全国用户实战工作。疫情期间，助力推广绝影设备，协助用户完成疫情流调工作，获得用户高度评价支持增值服务创新，APP人工解析服务平台，在多个省市试用助力“六快”推广，协助用户实战工作流程制定，建立了“六快”实战样板，并在部分区域协助首套刑事技术一体化平台项目的落地验收及时有效支撑指纹大库快比返任务，为推广智勘查提供有力的后台支撑。四市场营销工作报告期内，受疫情影响各地反复封控，市场人员在做好例行市场支持的同时，积极触达用户，铺垫开拓市场，结合公安刑侦政策导向趋势，与销售合力，将产品全力推向一线，扩大了业务覆盖面，提升了用户触达率，市场人员的业务积累及综合能力素质显著提升，支撑销售成效显著增强，同时，形成了完整的工作体系，及时有效地掌握市场动态。五公共服务工作人力资源方面以组织效能提升人才发展和学习发展为重点，探索学习型组织建设，多维度建设差异化人才管理体系。通过优化岗位人员配置减员增效强化绩效过程管理制度优化等相关举措，有效保障组织效能提升完成了核心关键人才培养工作，通过TTT项目搭建内训师团队，开通了一书一课极客时间线上学习平台，组织开展内部分享交流及业务培训通过组织“走进字节”“百度智慧城市”等外联培训活动，拓展管理前沿动态，了解和促进行业技术交流同时，通过多场企业文化工作坊，以共建共创的活动形式，促进核心价值观在员工行为层面的深化。内部管理方面，及时有效完成各项工作，提升了管理和服务水平。按时组织公司管理例会，重点复盘和分析各部门近期工作重点和公司经营发展策略方面的问题及时监督规范合同管理，从合同起草评审签订直至履行的各个环节，切实做好相关的工作通过清理利用历史库存有效降低库存量，整体交付质量进一步提升，继续优化完善各项流程与制度，完成供供应商管理个人工作台两大模块信息化建设，减员增效，大幅提升工作效率IT信息化在业务支撑网络数据安全IT规范化方面初有成效，以业务支撑和技术服务作为工作重心，保障了网络系统安全稳定高效地运行。公告编号(二)行业情况年深度学习提出后AI产业进入快速发展阶段，目前已在安防金融医疗智能汽车等领域广泛应用，大幅推动了生产力的提高。人工智能支出已经成为支持企业数字化转型支出的主力之一，相关市场规模快速增长。随着数据量的增长及相关复杂性不断增加，传统软件无法处理分析及提取的信息，在人工智能技术的帮助下得到了高效的处理，相关服务需求不断扩大。根据沙利文的报告，年全球人工智能技术支出包括硬件软件服务为亿美元，预计年达到亿美元，年复合增速达到。其中人工智能软件支出占比将显著提高，预计年全球人工智能软件市场规模将达到亿美元，占总支出比例达到，年复合增速达到。年中国人工智能市场规模为亿元，预计年达到亿元，年复合增速为，其中软件市场规模占比将由年的提升至年的。全球人工智能技术支出规模亿美元中国人工智能市场规模亿元资料来源天风证券研究所《人工智能进入发展快车道》伴随着互联网时代的迅猛发展，社会生活形态的快速变化，传统信息化治理下的简单人防加物防加技防的手段已远远不能满足日益变化的社会治安防控需求，暴露出诸如警力资源严重短缺，信息处理上传失真导致处理失当，数据信息研判不准确，各部门间数据壁垒严重等问题。大数据与人工智能技术等前沿技术是智慧公安战略的技术基础，智慧公安是以互联网物联网云计算人工智能视频技术数据挖掘知识管理等为技术支撑，以公安信息化为核心，通过互联化物联化智能化的方式，促进公安系统各个功能模块高度集成协调运作，实现警务信息“强度整合高度共享深度应用”之目标的警务发展新理念和新模式。智慧公安建设将加速公安信息化走向数字化网络化智能化的高度融合，满足智慧化时代社会对公安工作明确快速高效灵公告编号活智能响应的需求。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末项目金额货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款预付款项其他应收款合同资产其他流动资产长期待摊费用递延所得税资产应付账款合同负债应付职工薪酬应交税费其他流动负债递延收益资产负债项目重大变动原因金额占总资产的比重单位元本期期末与本期期初金额变动比例占总资产的比重货币资金报告期内，转让参股公司橙鹰数据股权，并取得转让款，因此货币资金相应增加。公告编号应收账款报告期内，由于公司受疫情及支付周期的影响，本期回款较少，因此应收账款较上期略有增加。长期股权投资报告期内，转让参股公司橙鹰数据股权，导致长期股权投资净额较期初减少。无形资产报告期内，无形资产按照会计政策计提摊销，导致较期初净额减少。短期借款报告期内，在公司回款相对减少的情况下，为应对疫情对公司业务开展的不利影响，保障公司稳健运营及业务顺利开展，公司申请银行贷款较上年有所增长，导致短期借款相应增加。预付款项报告期内，由于公司受疫情影响项目采购及实施进度有所延缓，因此预付款项较期初增长。存货报告期内，由于公司受疫情影响项目实施进度有所延缓，加之报告期内正在实施但未完工项目较去年年底有所增长，因此存货相应增加。其他应收款报告期内，主要是公司收到了增值税返还款项及收回了部分往来款项，致使其他应收款减少。合同资产报告期内，受疫情影响公司承接项目的回款周期延长，回款情况不及预期，导致合同资产相应增长。其他流动资产报告期末，待抵扣增值税进项税增加所致。长期待摊费用报告期内，由于子公司高奈特业务拓展需要搬至新办公地点并对新办公场所进行装修，导致长期待摊费用增加。递延所得税资产报告期内，新增可抵扣暂时性差异，导致递延所得税资产较期初增加。应付职工薪酬报告期内，受疫情影响公司整体经营情况未及预期且有较大幅度下滑，公司计提的整体绩效较上年度相应减少，导致应付职工薪酬减少。应交税费报告期内，公司营业收入减少，导致应交税费减少。其他流动负债报告期末，待转增值税销项税额增加所致。递延收益报告期内，政府项目结项验收并结转其他收益，导致递延收益较期初减少。营业情况分析()利润构成单位元本期上年同期项目金额占营业收入的比重金额营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润利润总额税金及附加所得税费用项目重大变动原因公告编号占营业收入的比重本期与上年同期金额变动比例营业收入报告期内，受疫情影响目标市场招投标等相关进度安排延期，同时公司项目实施及验收进度亦受到影响，导致项目验收数量及金额相应减少，营业收入减少。营业成本报告期内，由于营业收入减少，营业成本相应减少。信用减值损失报告期内，受疫情影响公司项目回款不及预期，回款减少，导致当期计提的信用减值损失增加。资产处置收益报告期内，处置部分固定资产，导致本期资产处置收益减少。投资收益报告期内，转让参股公司橙鹰数据的股权并确认投资收益，导致本期投资收益增加。营业外收入报告期内，清理长期往来款，导致本期营业外收入增加。营业外支出报告期内，未新增计提预计负债的诉讼，导致本期营业外支出减少。公告编号营业利润利润总额净利润报告期内，主要因转让参股公司橙鹰数据的股权并确认投资收益及计入当期损益的政府补助，导致本期营业利润利润总额净利润增加。税金及附加报告期内，公司主营业务收入减少，导致营业税金及附加相应减少。所得税费用报告期内，冲减递延所得税费用，导致本期所得税费用较去年同期减少。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用本期金额上期金额变动比例单位元单位元毛利率比上年同期增减百分类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期增减产品销售技术服务其他销售租金收入按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因营业成本比上年同期增减点产品销售收入报告期内，受疫情影响目标市场招投标等相关进度安排延期，同时公司项目实施及验收进度亦受到影响，导致项目验收数量及金额相应减少，产品销售收入减少。产品销售成本报告期内，由于产品销售收入减少，产品销售成本相应减少。其他销售成本报告期内，其他业务销售主要是零散维护收入，未发生与其对应的人工及材料成本，导致其他销售成本减少。租金收入报告期内，公司设备租赁业务减少，导致租金收入减少。租金收入成本报告期内，公司设备租赁收入减少，导致相关业务成本相应减少。公告编号()主要客户情况单位元销售金额年度销售占比是否存在关联关系客户序号广东省公安厅武汉英迪科技发展有限公司中科软科技股份有限公司湖北省公安厅广西壮族自治区公安厅合计否否否否否()主要供应商情况供应商序号深圳市恩智浦科技有限公司杭州橙鹰数据技术有限公司泰雷兹天津生物信息技术有限公司北京天拓星宇工贸有限公司深圳市坶坭普电子科技有限公司合计采购金额年度采购占比现金流量状况单位元是否存在关联关系否否否否否单位元项目本期金额经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额上期金额变动比例现金流量分析经营活动产生的现金流量净额报告期内，受疫情影响公司收入减少，合同回款较上年同期减少，导致经营性现金流量净额相应减少。但公司转让参股公司橙鹰数据股权及收到部分其他参股公司分红，导致本年度投资收益大幅增加，净利润较高，净利润与经营性现金流净额差异较大。投资活动产生的现金流量净额报告期内，收到参股公司橙鹰数据股权转让款及部分其他参股公司分红款，导致投资活动产生的现金流量净额有所增加。筹资活动产生的现金流量净额报告期内，公司取得的银行贷款较上年有所增长，导致公告编号筹资活动产生的现金流量净额相应增加。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用单位元公司名称公司类型海鑫智圣控股子公司海鑫高科控股子公司多维视通控股子公司高奈特控股子公司海华鑫安控股子公司主要业务注册资本总资产净资产营业收入净利润软件开发销售与技术服务软件开发销售与技术服务软件开发销售与技术服务软件开发销售与技术服务软件开发销售与技术服务主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况√适用□不适用为充分整合利用各方优势资源，进一步实现公司的战略发展目标，丰富公司上下游产业链布局，提升公司综合竞争实力，年月公司以有限合伙人身份投入万元参与注册成立中传海鑫创智淄博股权投资中心有限合伙，以自有资金从事投资活动。中传金控天津股权投资基金管理有限公司及济南乐知股权投资基金管理有限公司为有限合伙普通合伙人，北京海鑫科金高科技股份有限公司及阳明控股有限公司为有限合伙有限合伙人。中传金控天津股权投资基金管理有限公司作为有限合伙执行事务合伙人及基金管理人。年月日，该有限合伙的执行事务合伙人由中传金控天津股权投资基金管理有限公司变更为中财君道投资管理有限公司有限合伙人阳明控股有限公司变更为青岛君道通联投资企业有限合伙。公告编号基金管理人基本情况名称中财君道投资管理有限公司住所山东省青岛市市南区宁夏路号号楼室注册地址山东省青岛市市南区宁夏路号号楼室注册资本万元主营业务一般项目以自有资金从事投资活动市场营销策划自有资金投资的资产管理服务。除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动法定代表人如适用刘金鑫控股股东阳明控股有限公司实际控制人刘金鑫关联关系无信用情况不是失信被执行人截至报告期末，该基金管理人为中传金控天津股权投资基金管理有限公司，年月，基金管理人变更为中财君道投资管理有限公司，公司与上述合伙人之间均不存在关联关系。投资基金的具体情况名称中传海鑫创智淄博股权投资中心有限合伙注册地址山东省淄博市高新区柳泉路号金融科技中心B座主营业务一般项目以自有资金从事投资活动。除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动各投资人的投资规模方式和持股比例投资人名称出资方式出资额或投资金出资比例或实缴金额额万元持股比例万元青岛君道通联投资企业有限合伙货币北京海鑫科金高科技股份有限公司货币济南乐知股权投资基金管理有限公司货币中财君道投资管理有限公司合计货币货币对挂牌公司的影响和存在的风险公告编号本次对外投资不会对公司财务状况和经营成果产生重大不利影响，不存在损害公司及股东利益的情形。从长期发展来看，有利于公司综合实力的提升，预计对公司的未来财务状况和经营成果将产生积极影响。公司投资基金在投资过程中将受到经济环境行业周期投资标的经营管理交易方案等多种因素影响，存在因决策失误或行业环境发生重大变化，导致投资后标的企业不能实现预期收益的风险。公司将密切关注投资基金运作管理投资决策及投后管理进展情况，防范降低和规避投资风险。(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例本期金额比例上期金额比例研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计研发人员占员工总量的比例专利情况期初人数期末人数项目本期数量上期数量公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用公告编号关键审计事项说明√适用□不适用关键审计事项事项描述审计应对海鑫科金公司通过对公司自主研发的软件系统专用硬件设备以及对外采购的通用软件硬件进行集成，结合必要的二次开发工作，满足客户定制的需求，主要销售海鑫指纹识别系统海鑫指掌纹识别我们执行的主要审计程序包括了解及测试公司销售与收款相关内部控制的设计和运行有效性检查主要客户合同相关条款，并评价公司收入确认是否符合会计准则的要系统海鑫人脸识别系统海鑫求DNA实验室信息管理系统海鑫活收入确认体指纹采集系统海鑫指掌纹活体采集系统海鑫刑侦信息综合管理系统等软硬件销售。由于销售收入是海鑫科金公司关键业绩指标之一，且存在可能操纵收入时点以达到特定目标或预期的固有风险。因此，我们将收入确认列为关键审计事项。相关信息披露详见财务报表附注四附注六。年末，海鑫科金公司管理层以下简称管理层对商誉进行减值测试，并依据减值测试的结果调整商誉的账面价值。商誉减值测试的结果很大程度上依赖于管理层所做的估计和采用的假设，例如对资产组预计未来可产生现金流量商誉减值通过公开渠道查询主要客户的工商登记资料等，确认主要客户与公司及主要关联方是否存在关联关系向客户函证应收账款余额及当期销售额检查并核对主要客户的合同发货单销售发票验收单或者验收报告收款单据等原始单据，核实公司收入确认是否与披露的会计政策一致对营业收入实施截止测试，确认收入确认是否记录在正确的会计期间。我们执行的主要程序包括访谈管理层，了解商誉减值测试的相关流程及内部控制的设计，并执行穿行测试以确认对流程的理解与实际一致了解减值测试中涉及的关键假设和参数，例如现金流预测中的预期收入公告编号和折现率的估计。该等估计受到管预期成本周转率，获取这些参数的相关依理层对未来市场以及对经济环境判据并结合历史数据判断其合理性断的影响，采用不同的估计和假设对现金流预测的基期数据进行会对评估的商誉可收回价值有很大检查，并对预测期数据和永续期数据的计算的影响。这些工作都涉及大量的管进行复核理层判断与估计，因此我们将商誉评价管理层使用的上述假设及减值列为关键审计事项。估值方法相关信息披露详见财务报表附注六。复核财务报表中关于商誉减值评估的披露。年末，管理层对应收账款计提坏账准备。资产负债表日，应收账款的减值准备是基于应收账款的预期信用损失评估计算得出的。评估应收账款逾期信用损失需要管理层进行大量的判断，包括确定债务人类型初始确认日期客户目前信用等级了解客户以往还款历史以及评估当前市场情况等。这些工作都涉及大量的管理层判断与估计，因此我们将应收账款坏账准备列为关键审计事项。我们执行的主要审计程序了解并测试公司坏账准备计提的政策程序方法和相关内部控制与管理层沟通其对应收账款可回收性的估计以预计存续期的历史违约损失率为基础，评价公司预期信用损失率确定的合理性检查应收账款账龄划分的准确性，并选取样本核对至原始支持性文件询问管理层判断单项计提坏账准备的应收账款可回收性时考虑的主要因相关信息披露详见财务报表附素注四附注六。检查应收账款期后回款情况，并核对至银行进账单。应收账款坏账准备(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正√适用□不适用重要会计政策变更①《企业会计准则解释第号》第一条和第三条公告编号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》以下简称“解释号”。根据解释号A本集团将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的，按照《企业会计准则第号——收入》《企业会计准则第号——存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不再将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出，自年月日起实施。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。B本集团在判断合同是否为亏损合同时所考虑的“履行合同的成本”，不仅包括履行合同的增量成本直接人工直接材料等，还包括与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等，自年月日起实施。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。②《企业会计准则解释第号》财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》以下简称“解释号”。根据解释号A本集团作为分类为权益工具的金融工具的发行方，如对此类金融工具确认的相关股利支出按照税收政策规定在企业所得税税前扣除的，则本集团在确认应付股利时，对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响计入当期损益对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响计入所有者权益项目，自年月日起实施。该等应付股利确认于年月日之前且相关金融工具在年月日尚未终止确认的，进行追溯调整。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。B对于修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的含修改发生在等待期结束后的情形，本集团在修改日按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益，自年月日起实施。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。本年度本公司无会计估计变更重大会计差错更正事项。公告编号(八)合并报表范围的变化情况□适用√不适用(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况□适用√不适用其他社会责任履行情况√适用□不适用公司自成立以来，一直肩负着“以科技创新助国泰民安”的重要使命，不断深入了解公安机关在人案采集技术比对现场勘查数据挖掘分析中的需求，主动适应以审判为中心的刑事诉讼制度改革新要求，以及构建打击犯罪新机制的新形式，不断研发人案时空证据等相关的信息化技术，协助公安机关推进警务智能化的工作，成为了公安信息化智能化的重要参与者与建设者。公司始终依法经营，积极纳税，在不断发展的同时，重视履行社会责任，通过回馈社会，体现企业的社会价值。报告期内，公司严格遵守国家法律法规及各项政策的规定，根据自身的实际情况在经营过程中时刻关注股东和债权人权益保护职工权益保护客户和供应商权益保护等社会责任的履行情况。严格按照《证券法》等法律法规的规定，履行信息披露义务，真实准确完整地披露信息，使投资者及时了解公司状态。依法召开股东大会，采取网络投票和现场会议方式，切实维护了股东特别是中小股东的利益。公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》等相关法律法规，切实落实员工的合法权益，建立了和谐的劳动关系同时，公司持续完善人力资源管理体系，实现员工与企业的共同发展。公司始终秉持诚信经营互利共赢的理念，恪守“客户第一团队合作诚信责任激情卓越”的核心价值观，坚持以客户为中心，快速响应客户需求，持续为客户创造长期价值进而成就客户，多次收到用户寄来的感谢信和锦旗。公司诚信经营，积极履行纳税义务，增加国家财政收入，年，公司上缴税金万元，为国家和地方经济的发展作出了贡献，创造了良好的经济效益和社会效益。公司始终坚持将社会责任与公司发展战略相结合，在追求经济效益的同时，为客户创造更多价值，为股东和合作伙伴创造更多利益，为和谐社会做出更大贡献。今后，公司将一如既往地运用大数据人工智能云计算等新兴技术，积极为社会创造价值，实公告编号现经济效益和社会效益的双增长。三持续经营评价报告期内，人工智能技术已经走进人们的日常生活，而社会智能化水平的提高也推动着人工智能相关技术在安防金融医疗智能汽车等领域的广泛应用，人工智能支出已经成为支持社会数字化转型支出的主力之一，相关市场规模快速增长。报告期内，公司在核心算法方面全面从模型驱动转向数据驱动，依据实际应用场景设计具体的深度学习神经网络结构在人脸识别算法深度伪造检测算法OCR身份识别系统指掌纹核心算法方面也都取得了不同程度的突破，对公司各产品线都起到了重要的支撑作用，公司的产品及服务也取得了客户的高度认可。报告期内，公司主营业务未发生重大变化，经营现金流稳定，资产结构合理，客户资源市场占有率稳定换届后公司基本保持了比较稳定的经营管理团队核心技术及产品研发能力不断增强，为公司持续经营提供重要保障。报告期内，公司会计核算财务管理项目开发风险控制等各项重大内部控制体系运行良好目前公司资金储备合理，不存在持续经营能力障碍。报告期内，公司持续开拓除刑侦以外的金融电网等商用领域，主要业务稳定发展。综上，报告期内，公司业务资产人员财务机构等完整独立，保持着良好的独立自主经营能力换届后公司基本保持了比较稳定的经营管理团队会计核算财务经营管理风险控制等各项重大内部控制体系运行良好。综上，公司拥有良好的持续经营能力。报告期内，公司未发生对持续经营能力有重大不利影响的事项。四未来展望是否自愿披露√是□否(一)行业发展趋势人工智能行业的巨大市场机会和发展潜力，引起了中国各级政府的高度重视，积极支持人工智能产业的发展。党的“二十大”报告提出，要“加快建设数字中国”“加快发公告编号展数字经济”，“构建新一代信息技术人工智能等一批新的增长引擎”等战略要求，《“十四五”数字经济发展规划》提出“到年我国数字经济迈向全面扩展期，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到％。”软件和信息技术服务业下称“软件业”作为是新一代信息技术的灵魂，是数字经济发展的基础，是制造强国网络强国数字中国建设的关键支撑。年月，国家“十四五”规划正式发布，指出要培育壮大人工智能等新兴产业，“推动通用化和行业性人工智能开放平台建设”。这些产业政策为促进我国人工智能产业发展提供了增长动力和长期保障。预训练大模型成为人工智能领导者的竞争焦点年底，ChatGPT人工智能技术驱动的自然语言处理工具的发布在全球范围内引发了人工智能热潮。基于海量行业数据和知识，通过强大算力集群，预先训练基础模型，并结合应用场景的数据和各类需求，通过“预训练大模型任务微调”的方式，进行“工业化”的高效率开发，大大提升人工智能项目开发效率，降低研发成本，缩短研发时间，解决人工智能项目碎片化的问题。负责任的人工智能成为关注焦点人工智能没有自己的价值观，无法自己判断什么是正确的，各国政府国际组织学术界和产业界已在宏观战略具体措施层面上进行部署。目前，已经有超百个“负责任的人工智能”准则在全球范围内出台。“负责任的人工智能”是以安全可靠和合乎道德的方式开发评估部署和规模化人工智能系统的方法。它有助于引导人工智能行业朝着对人和社会更有益，更公平的方向发展，帮助人们建立对人工智能的信任和信心，对人工智能的可持续发展非常重要。随着数字经济的深化发展，移动互联网云计算物联网等技术不断创新，社会经济活动逐步由线下往线上迁移，计算机移动智能终端云计算新型物联网智能网联汽车区块链等新技术的快速发展和应用，承载了大量社会经济活动产生的电子数据，电子数据类型趋于多样化。同时，各类新兴互联网和数字经济业态发展迅速，各类新型违法行为与案事件频发，市场对于公共安全领域的信息化的需求不断上涨，市场空间进一步扩大。(二)公司发展战略公司以生物特征识别计算机视觉大数据等人工智能技术为核心，坚持在服务于公共安全领域基础上，建立以人工智能为核心的产品和平台，积极开拓国际国内两个市场加强同国内外技术领先的研发机构和科研院所进行合作，积极构建多生物特征识别技术数据平台，成为国内领先的生物特征识别企业进一步加大人工智能和大数据技术在公共安全领域的开发和应用，对相关领域进行全面研究和密切跟踪，逐步开发新产品公告编号和新业务。(三)经营计划或目标公司将紧跟技术发展和用户需求进行持续创新，积极探索安防市场增长点。一方面把公安刑侦领域优势做强，立足公安刑侦客户，提供更加丰富更加高端的产品，同时拓展公安领域业务警种，将禁毒治安方面的新警种做大，跟进重点商用领域，力争保障业绩稳定。另一方面把多生物特征识别的核心技术覆盖在重点人员的管理中，努力把机器视觉的技术沉淀积累转化应用到新的领域和场景中。公司将进一步加强控股子公司管理费用管控和精细化管理，从市场服务体系等各方面进行优化，提升整个集团的运营效率。公司将持续推进人力资源体系企业文化体系的建设，建立有利于创新发展的经营环境。(四)不确定性因素无五风险因素(一)持续到本年度的风险因素经营成本上升的风险人工成本是公司经营成本的重要组成部分，作为一家知识密集型企业，技术研发创新工作不可避免地依靠专业人才，近年来员工工资水平的持续高位运行，公司主营业务成本管理成本总体较高，使公司面临经营成本上升的风险。对策公司注重高级专业人才的引进，同时加强公司内部的人才培养力度，不断完善公司薪酬和考核激励体系，吸引并留住优秀人才。同时，公司也不断推陈出新，提升技术和产品的盈利能力，推出技术含量高利润率高附加值高的产品，为公司带来稳公告编号定的利润增长。收入季节性波动的风险受公司业务模式行业结算特点的影响，公司主营业务收入的季节性特征比较明显，由于公司最终客户主要以各级公安机关为主，客户通常采用预算管理制度和产品集中采购制度，年度投资安排通常是上半年规划开工，下半年尤其是年底要求加快项目进度进行验收和结款，相关产品销售也集中在下半年尤其是第四季度，呈现出较为明显的季节性特征。因此，公司主营业务收入存在季节性波动的风险。对策公司在保持现有客户业务稳定的同时，也逐步积极开拓新的业务领域，逐步实现客户类型的多元化，以降低因政府部门采购的季节性波动所带来的风险。应收账款较多的风险报告期末，本公司合并资产负债表应收票据及应收账款净额元，占流动资产的比例为，占总资产的比例为。公司营业收入具有季节性波动特征，在下半年尤其是第四季度占比较大，导致各年末的应收账款余额较大增幅较高，应收账款周转率较低。如果应收账款余额持续保持在较高水平，将加大公司的营运资金周转压力若公司主要客户的财务经营状况发生重大不利变化，将进一步加大公司坏账损失的风险，进而对公司资产质量以及财务状况产生不利影响。对策公司将不断提高自身的服务水平及品牌影响力，不断丰富公司的客户群，以分散公司对政府等相关客户的依赖，并以自身的品牌影响力过硬的技术水平为议价条件，缩短回款周期，降低坏账发生的风险。商誉减值风险公司收购高奈特海鑫高科多维视通海鑫智能后在合并资产负债表中形成商誉，目前商誉余额元。公司已于各报告期末按照相关规定，对企业合并所形成的商誉进行减值测试。若未来外部经营环境发生不利变化，或由其他因素导致上述子公司收入下滑资产状况和盈利能力未达预期，将影响上述子公司的经营业绩，因此存在商誉减值风险。对策公司将继续深化与各子公司在财务管理人力资源管理客户管理项目管理资源统筹业务拓展等方面的整合，发挥并放大协同效应，拓展业务范围和营销网络，激发增长新动能，促进各个子公司的健康发展，防范可能存在的商誉减值风险。公告编号疫情影响风险自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，公司高度关注疫情发展情况。随着疫情的蔓延各地都采取多种手段防控，国内很多行业需求骤降，公司的供应商客户等利益相关方均受到不同程度影响。报告期内，疫情对于公司及主要客户的正常经营都带来不利影响。对策公司在做好自身防疫工作的前提下，积极做好经营安排。并密切关注新冠肺炎疫情对公司经营的影响，最大限度减少疫情对公司经营及发展带来的不利影响。行业政策风险我国相关政府部门对公安信息化及公司相关行业的发展给予了高度重视，国务院及有关部门先后颁布了《“十四五”数字经济发展规划》《国务院关于加强数字政府建设的指导意见》《年中国智慧金融行业发展态势与前景展望研究报告》等一系列支持行业发展的政策和措施，若未来产业政策或扶持政策发生变化，相关产业配套领域投资放缓，可能给公司所处行业带来政策风险。对策公司将积极研究行业主管部门出台的相关产业政策，保持与行业主管部门的有效沟通，及时掌握行业政策变动趋势，及时作出政策变动的应变措施。市场风险随着公司所处行业的市场需求不断上升，吸引了越来越多新企业的进入，加剧了行业竞争。若公司不能在技术研发成本控制服务品质等方面持续提升并保持优势，将给公司保持市场竞争优势及拓展新业务领域带来一定的压力，公司将可能面临收入下降利润空间缩小的风险。对策针对上述情况，公司将利用自身品牌优势，进一步优化产品性能，用高品质的产品和服务，为客户创造更大的价值。公司还将在新产品开发服务水平提高巩固现有客户良好的合作关系的基础之上，进一步加强市场需求分析开拓新的业务领域争取更多的市场机会，从而应对市场风险。技术开发风险公司主营业务是为公共安全领域客户提供人工智能视频分析及大数据技术综合应用方案，所在行业具有技术更新快产品生命周期短等特点。由于公司在自主研发方面投入较大，如果不能准确把握行业技术的发展趋势，在研发方向的决策上出现重大失公告编号误，或不能及时将最新技术运用于产品开发与升级中，将可能使公司丧失相应的市场份额，面临技术与产品开发失败的风险。对策公司将进一步加大研发投入，巩固公司的核心竞争力，将先进技术的引进与自主创新相结合，开发具有自主知识产权的关键技术，从而增强自身的创新能力，以自身力量为主体，应用新产品新技术，紧随行业发展的步伐，保持自身的竞争优势。高新技术企业资格丧失风险报告期内，发行人及多家子公司均为高新技术企业，减按的税率征收企业所得税。如果国家关于高新技术企业的税收优惠政策发生改变，或者公司的人员投入和自主创新能力不能满足高新技术企业的认定条件，不能继续被认定为高新技术企业，将对公司的经营产生一定的影响。对策公司将持续加大研发投入，通过不断引进专业技术人才增加专利数量开发高新技术产品，维持公司的高新技术企业资格。同时，公司将及时了解国家对高新技术企业的各种优惠政策的变化情况，尽量减少税收优惠政策变动对公司经营业绩造成的影响。(二)报告期内新增的风险因素无公告编号第五节重大事件是或否√是□否√是□否□是√否□是√否√是□否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否索引五二(一)五二(二)五二(三)五二(四)五二(五)五二(六)五二(七)一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项√是□否性质累计金额作为原告申请人作为被告被申请人单位元合计占期末净资产比例诉讼或仲裁以临时公告形式披露的重大诉讼仲裁事项□适用√不适用(二)公司发生的提供担保事项挂牌公司及合并报表范围内子公司存在提供担保√是□否公司对合并报表范围内子公司提供担保情况√适用□不适用担保期间序号被担保人担保金额实际履行担保责任的金额担保余额起始终止责任类型是否履行必要的决策程序海鑫高科海鑫智圣多维视通多维视通多维视通海鑫高科海鑫高科海鑫高科多维视通年年月日月日年年月日月日年年月日月日年年月日月日年年月日月日年年月日月日年年月日月日年年月日月日年年月日月日一般一般一般一般一般一般一般一般一般已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行公告编号单位元是否因违规已被采取行政监管措施是否因违规已被采取自律监管措施违规担保是否完成整改不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及合计此处与审计报告附注十一二作为担保方所列数据不一致，主要由于本表所列内容为报告期内对子公司担保的授信额及授信起止日期，附注十一二中所列示的公告编号内容为截至报告期末对子公司实际发生授信担保的余额及起止日期。公司对合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用合并报表范围内子公司对挂牌公司合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用担保合同履行情况□适用√不适用公司提供担保分类汇总单位元担保金额担保余额项目汇总报告期内挂牌公司提供担保包括对表内子公司提供担保公司及表内子公司为挂牌公司股东实际控制人及其关联方提供担保公司直接或间接为资产负债率超过不含本数的被担保人提供担保公司担保总额超过净资产不含本数部分的金额公司为报告期内出表公司提供担保应当重点说明的担保情况√适用□不适用被担保人基本情况名称北京多维视通技术有限公司成立日期年月日住所北京市丰台区南四环西路号四区号楼层室注册地址北京市丰台区南四环西路号四区号楼层室注册资本元主营业务技术开发技术推广技术转让技术咨询技术服务计算机技术培训不得面向全国招生销售计算机软件及辅助设备电子产品仪器仪表通讯设备企业管理咨询经济贸易咨询货物进出口技术进出口代理进出口计算机系统服务销售汽车。法定代表人张建荣如适用控股股东北京海鑫科金高科技股份有限公司公告编号实际控制人刘晓春是否为控股股东实际控制人及其关联方否是否提供反担保否关联关系海鑫科金之控股子公司。名称北京海鑫智圣技术有限公司成立日期年月日住所北京市丰台区南四环西路号四区号楼层单元(园区)注册地址北京市丰台区南四环西路号四区号楼层单元(园区)注册资本元主营业务技术开发技术转让技术服务技术咨询技术推广销售计算机软硬件及辅助设备计算机系统服务数据处理基础软件服务应用软件服务代理进出口技术进出口货物进出口。市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。法定代表人孟凡军如适用控股股东北京海鑫科金高科技股份有限公司实际控制人刘晓春是否为控股股东实际控制人及其关联方否是否提供反担保否关联关系海鑫科金之全资子公司以上为资产负债率超的被担保人基本情况。担保发生原因北京海鑫科金高科技股份有限公司子公司因经营需要，与银行办理授信业务，补充流动资金，按照银行授信业务要求，由海鑫科金为子公司多维视通取得银行授信业务提供担保。违规担保原因整改情况及对公司的影响□适用√不适用公告编号预计担保及执行情况√适用□不适用经公司第五届董事会第十九次会议审议通过，因子公司因经营需要，与银行办理授信业务，补充流动资金，按照银行授信业务要求，年度由海鑫科金为北京海鑫智圣技术有限公司取得银行授信业务提供担保，担保总额度不超过万元，担保期限为一年由海鑫科金为北京海鑫高科指纹技术有限公司取得银行授信业务提供担保，担保总额度不超过万元，担保期限为一年由海鑫科金为北京多维视通技术有限公司取得银行授信业务提供担保，担保总额度不超过万元，担保期限为一年。报告期内，公司实际为海鑫智圣担保金额为万元，为海鑫高科担保金额为万元，为多维视通担保金额为万元。(三)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(四)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型预计金额发生金额购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务单位元公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(五)报告期内公司发生的其他重大关联交易情况交易类型审议金额交易金额单位元资产或股权收购出售与关联方共同对外投资提供财务资助提供担保委托理财重大关联交易的必要性持续性以及对公司生产经营的影响公告编号公司实际控制人及其一致行动人为公司及控股子公司提供担保能够为公司及控股子公司取得银行授信提供支持，为生产经营提供必要的资金保障。报告期内发生的关联交易未占用公司资金，有利于公司及控股子公司业务发展，未对公司产生不利影响。此处与审计报告附注十一二作为被担保方所列数据不一致，主要由于本表所列内容为报告期内公司接受担保的授信额，附注十一二中所列示的内容为截至报告期末公司实际接受担保的授信余额。(六)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项(七)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别权利受限类型账面价值占总资产的比例货币资金银行存款冻结单位元发生原因本集团之子公司多维视通公司与西安金合科技发展有限公司以下简称西安金合公司存在买卖合同纠纷，截至年月日，法院冻结多维视通公司银行存款元。货币资金银行存款冻结总计保函保证金资产权利受限事项对公司的影响多维视通相关纠纷及保函保证金均属于正常经营活动产生的相关事项，不会对公司正常经营造成重大不利影响，截至报告出具日，法院尚未对多维视通相关案件做出最终判决。第六节股份变动融资和利润分配公告编号单位股期末比例期初数量比例本期变动数量一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工无限售条件股份有限售条件股份总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量刘晓春盈富泰克创业投资有限公司唐世明于绍钧夏冬冰朱国平赵爱杰浙江如山成长创业投资有限公司王译山东一鼎基金管理公告编号有限公司－一鼎新精选号私募证券投资基金合计普通股前十名股东间相互关系说明刘晓春唐世明于绍钧朱国平为一致行动人，其他股东无关联关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露□是√否一控股股东情况刘晓春，持股，是公司第一大股东，并担任公司董事长总经理，对公司决策具备重大影响，为公司控股股东。刘晓春，中国籍，男，年生，硕士。年月至年月在清华大学学习，获学士硕士学位曾就职于北京海鑫科金开发中心北京海鑫科金信息技术有限公司。现任海鑫科金董事长总经理，兼任海鑫智圣董事长，高奈特董事长，海华鑫安董事长，海鑫高科董事长海鑫智能执行董事海鑫科金投资公司执行董事兼总经理海鑫证通执行董事兼经理多维视通董事长海天鑫创董事百目科技董事清鑫睿智董事北京鑫联众志科技有限公司经理和执行董事国同汇智创业投资北京有限公司董事。报告期内，公司控股股东未发生变化。二实际控制人情况为稳定公司的控制权，年月日，公司创始阶段的主要股东刘晓春于绍钧唐世明朱国平及刘桂敏五人签署了《一致行动协议》，约定五方在公司治理和经营决策上保持一致意见如有不同意见，则以刘晓春的意见为最终一致意见。截至报告期末，上述五方持股共计股，持股比例为。在上述一致行动安排下，刘晓春为公司的实际控制人。实际控制人简历见“一控股股东情况”。公告编号四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方式贷款提供方单位元存续期间贷款规模起始日期终止日期利息率贷款提供方类型银行借款北京银行中关村海淀园支行信用贷款年月日年月日银行借款北京银行中关村海淀园支行信用贷款年月日年月日银行借款北京银行中关村海淀园支行信用贷款年月日年月日银行借款北京银行中关村海淀园支行信用贷款年月日年月日银行借款北京银行中关村海淀园支行信用贷款年月日年月日银行借款北京银行中关村海淀园支行信用贷款年月日年月日银行借款信用贷款年月日年月日招商银行股份有限公司北京世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行公告编号银行借款信用贷款年月日年月日招商银行股份有限公司北京世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行招商银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日世纪城支行中国银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日方庄中心支行中国银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日方庄中心支行中国银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日方庄中心支行中国银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日经济技术开发区支行中国银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日经济技术开发区支行中国银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日经济技术开发区支行中国银行股份有限公司北京银行借款信用贷款年月日年月日方庄中心支行中国银行股份有限公司北京银行借款抵押贷款年月日年月日主语城支行合计此处列示报告期内实际发生的授信额，财务报表中列示的短期借款为报告期末借款余额及部分利息之和。九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用公告编号第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况公告编号一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别出生年月任职起止日期起始日期终止日期刘晓春董事长唐世明董事朱国平董事杨春宇董事戴雪燕董事薛军夏鹏冯申常青董事独立董事独立董事独立董事王贤良监事会主席郭雪松监事查昊监事崔志国总经理邱永存副总经理刘桂敏副总经理董事会秘书曹雪副总经理财务总监男男男男女男男男男男男女男男女女董事会人数监事会人数高级管理人员人数年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日董事监事高级管理人员与股东之间的关系控股股东实际控制人刘晓春与刘桂敏为兄妹关系。控股股东实际控制人刘晓春与唐世明朱国平刘桂敏为一致行动人关系。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数期末普通股持股比例刘晓春董事长唐世明董事朱国平董事单位股期末被授予的限制性股票数量期末持有股票期权数量公告编号杨春宇董事戴雪燕董事薛军董事夏鹏独立董事冯申独立董事常青独立董事王贤良监事会主席郭雪松监事查昊监事崔志国总经理邱永存副总经理刘桂敏副总经理董事会秘书曹雪副总经理财务总监合计(三)变动情况关键岗位变动情况√适用□不适用职务董事长总经理董事会秘书财务总监是否发生变动变动次数否是否否报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况√适用□不适用姓名期初职务变动类型期末职务变动原因刘晓春董事长总经理离任董事长第六届董监事高级管理人员会换届唐世明董事副总经理离任董事第六届董监事高级管理人员会换届朱国平董事副总经理离任董事第六届董监事高级管理人员会换届周宁董事石向欣独立董事张建荣副总经理常青无邱永存监事戴雪燕监事郭雪松无查昊无崔志国无离任无离任无离任无第六届董监事高级管理人员会换届第六届董监事高级管理人员会换届第六届董监事高级管理人员会换届新任独立董事第六届董监事高级管理人员会换届新任副总经理第六届董监事高级管理人员会换届新任董事第六届董监事高级管理人员会换届新任监事第六届董监事高级管理人员会换届新任监事第六届董监事高级管理人员会换届新任总经理第六届董监事高级管理人员会换届特殊说明公告编号报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况√适用□不适用常青，男，年出生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历。曾任佳杰科技中国有限公司高级客户经理北京兴科远景科技有限公司后更名为北京常青泓泰科技有限公司法定代表人执行董事经理北京中云高科信息技术有限公司执行董事兼经理常青泰达北京科技有限公司法定代表人执行董事常青泰达北京科技有限公司董事长北京三十九投资顾问有限公司董事理事经理北京智租科技有限公司监事天津智租智能科技合伙企业有限合伙执行事务合伙人。现任清桐投资北京有限公司法定代表人执行董事经理北京智租科技有限公司执行董事北京海鑫科金高科技股份有限公司董事。戴雪燕，女，年生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士，注册会计师。年月至今任盈富泰克创业投资有限公司投资一部经理投资总监兼任云南南天盈富泰克创业投资基金管理有限公司风控总监盈富泰克创业投资有限公司监事立得空间信息技术股份有限公司监事北京六合万通微电子技术股份有限公司监事渭南印象认知技术有限公司监事苏州捷研芯电子科技有限公司董事北京创客互联咨询有限公司监事北京红山世纪科技有限公司监事北京海鑫科金高科技股份有限公司董事。郭雪松，男，年月生，中国国籍，无境外永久居留权，中级信息系统项目管理师。历任北京海鑫科金高科技股份有限公司研发工程师研发经理基础开发部经理总工办副主任首席架构师，现任海鑫智圣技术有限公司集成开发部经理北京海鑫科金高科技股份有限公司监事。查昊，女，年月生，中国国籍，无境外永久居留权，历任北京海鑫科金高科技股份有限公司财务中心出纳成本会计财务主管，现任北京海鑫高科指纹技术有限公司财务中心财务主管北京海鑫科金高科技股份有限公司监事。崔志国，男，年生，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，西北大学学士，清华大学工商管理硕士。曾任职于太极股份，德国电信咨询公司中国，于年加入北京海鑫科金高科技股份有限公司，历任产品拓展经理销售总监事业部总经理等职务，现任北京海鑫科金高科技股份有限公司总经理。邱永存，男，年月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，高级信息系统项目管理师。历任北京海鑫科金高科技股份有限公司研发工程师研发经理项目经理刑事技术产品部经理公安信息化产品中心总经理广东事业部总经理北京海鑫科金高科技股份有限公司监事，现任北京海鑫科金高科技股份有限公司副总经理。公告编号(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员销售人员运维人员技术人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况人员变动情况报告期内，公司本着优化人员结构，提高人均产值，服务于公司整体战略目标，进行了人员优化和结构调整，员工总数较年初减少了人。员工薪酬政策公司针对不同的岗位性质制定具有激励性的薪酬政策，每年根据公司实际情况制定薪资调整方案。公司薪酬政策的制定和实施，确保公司的薪酬政策具备公平性激励性及合法性，为公司吸引激励保留优秀员工提供了有力保障。培训计划完成情况公司重视人才的培养，针对不同岗位制定相应的培训计划，通过内部培训合作交流和继续教育等手段，建立人力资源的培训和开发体系，为员工提供可持续发展的机会，为公司发展提供有力的保障。公告编号需公司承担费用的离退休职工人数截至年月日，公司共有离退休人员人(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用公告编号第八节行业信息□环境治理公司□医药制造公司√软件和信息技术服务公司□计算机通信和其他电子设备制造公司□专业技术服务公司□互联网和相关服务公司□零售公司□农林牧渔公司□教育公司□影视公司□化工公司□卫生行业公司□广告公司□锂电池公司□建筑公司□不适用一业务许可资格或资质公司拥有信息系统业务安全服务一级资质涉密信息系统集成甲级资质，报告期内，公司成功取得基于ISOIEC的服务管理体系认证证书信息安全管理体系认证证书环境管理体系认证证书职业健康安全管理体系认证证书，质量管理体系认证证书知识产权管理体系认证证书售后服务五星认证证书并通过CMMI认证，标志着公司软件工程开发能力与国际主流模式进一步接轨。二知识产权(一)重要知识产权的变动情况报告期内，海鑫科金及控股子公司取得项专利，其中发明专利项实用新型专利项外观设计专利项，取得软件著作权项，其中项软件著作权为合作开发，其余知识产权取得方式均为自主研发。(二)知识产权保护措施的变动情况公司知识产权保护措施未发生变动，报告期内公司有一项涉及知识产权相关诉讼，具体情况如下申请人侯丽颖于年月日对子公司多维视通“警视通”商标提出无效宣告请求，本案于年月日进行了开庭审理，年月日，公司收到北京知识产权法院行政判决书京行初号，裁定诉争商标予以无效宣告，年月日，子公司多维视通技术有限公司已向北京市高级人民法院递交《行政上诉书》，就该事项申请二审申诉，目前正在等待二审结果。该诉讼属于正常经营过程中的知识产权相关诉讼，如果最终认定公司“警视通”商标无效，公司也可以继续使用该商标进行日常经营，不会对公司经营造成重大不利影响，同时公司也在申请新商标逐步替代该商标的使用。公告编号三研发情况(一)研发模式公司研发模式以自主研发为主，同时公司在产学研创新方面进行了积极的探索，与清华大学北京航空航天大学等著名院校建立了长期紧密的合作关系，公司获准设立博士后科研工作站，积极引入外部研发资源增强公司研发力量，为公司研发力量培养提供了良好的条件和平台。公司设有AI研究院产品研发中心等研发部门。研发机构设置AI研究院是公司技术决策的最高机构，负责确定公司的研发战略和年度研发计划，规划中长期产品体系规划，确定新产品的基本技术路线，对重大技术问题进行研究，重大技术项目评审等工作。算法研发中心负责算法研发算法优化与移植算法测试以及核心技术交流工作。算法研发主要包括人脸检测算法人脸识别算法指掌纹识别算法虹膜识别算法等公司业务相关的算法研究。算法优化与移植是在保证优化前后算法性能基本相同情况下，提高算法时间和空间效率，将算法移植到GPU上，提高算法的运行效率，将算法移植到多种平台。产品研发中心主要负责对客户需求调研分析并制定总体计划，根据项目或产品计划组建开发组，实施产品开发工作，对已实施完成的项目进行维护性开发。研发流程软件产品研发流程需求分析阶段在软件开发前，先进行客户需求调查和需求分析，形成《用户需求说明书》和《产品需求规格说明书》，再经过需求管理过程，对客户需求进行跟踪和控制。设计与编码阶段确认客户需求以后，公司内部开发部门开始进行系统设计与编码工作，其中产品设计分为高层设计阶段和详细设计阶段。测试阶段编码结束后，交由测试部门进行产品测试。公告编号技术评审阶段完成开发的产品在经过严格的技术评审后正式发布。专用设备开发流程公司的优势在于技术开发，为集中有限的资金立足于技术研发市场开发，避免较大的固定资产投入，公司采取与制造企业合作方式开发专用设备，并将专用设备的生产委托给专业的制造企业。本公司销售的专用设备主要是应用于公安行业的设备，专用设备硬件与软件之间必须协调配合才能保证产品质量，为保证产品设计符合要求，公司牵头进行双方技术协作。需求分析公司在委托制造商生产专用设备前，对用户需求进行详细的市场调研。通过分析，掌握用户需求的变化以及产品发展的方向，并在此基础上形成产品整体方案。在加工之前，公司将相关性能要求与其他技术指标提供给制造商，指导其进行产品设计与生产。软件设计及开发本公司根据相关应用需求涉及的核心算法，向制造商提供电路设计图以及嵌入式软件。制造商负责设备中光学部分的设计设备外壳的加工和设备的整体组装等。加工及产品集成专用设备的样品完成试制后，本公司按照产品的性能要求与技术指标进行严格测试，验证新产品设计能否达到预期的质量和效果，以保证后续正式投产后产品的质量。(二)主要研发项目研发支出前五名的研发项目序号研发项目名称视侦系统智慧银行解决方案大数据应用平台智能多生物特征识别系统刑事技术系统合计报告期研发支出金额单位元总研发支出金额研发项目分析视侦系统公司开发并升级了绝影在线侦查系统掠影视频采集分析系统视频侦查工作台等，组成了视侦系统。以创新的硬盘直读技术高通量技术技术多模态识别技术跨镜追踪公告编号技术等为基础，落地了“又快又准”产品理念，大幅度提升了产品的速度精度及使用体验，创新了产品使用模式，极大提升了产品核心竞争力，全面形成了更新版本的“视频侦查技术实验室”“视频侦查区域协同作战体系建设方案”“涉案视频库建设方案”等综合应用方案，并在公安检察司法安全防疫等行业得到广泛的应用，取得丰硕的应用成果。智慧银行解决方案旨在为用户提供支持多平台AndroidWindowslinuxlinuxARM的人多模态深度防伪检测。可灵活适配双目D摄像头设备，满足端边云全场景不同光线环境条件下高精准人脸识别图像采集活体检测等功能，高真人通过率高防攻击能力，同时补充增加本地比对功能，可私有化部署，深度防伪性能达到金融支付标准中的最高安全等级增强级要求，接口灵活，算法技术架构稳定，方便集成和二次开发。广泛应用于金融税务治安教育等业务场景中集成。大数据应用平台云眼多网大数据应用平台立足于智慧公安顶层设计整合内部业务资源社会资源互联网等数据源进行标准化数据治理，结合社会风险预知预警防控业务，建立科学的数据模型和挖掘算法，深度分析“人地事物组织”潜在风险隐患，构建风险感知风险识别风险评估风险控制风险化解于一体的数字化智能化科学化的社会风险防控体系，形成实战支撑优化实战能力的长效工作模式，打造智慧的大数据实战应用平台。同时，基于云眼多网风控大数据技术，开发了星原涉网犯罪侦防平台。星原涉网犯罪侦防平台针对新型涉网案件，将涉案嫌疑人实施犯罪的证据(通讯流资金流网络流)进行统一汇聚，深度融合网勘通采集的数据及互联网数据，利用全国星原“一张网”构建“勘侦防”三位一体应用模式，推动公安机关应对新型案件治理体系和治理能力的现代化建设。智能多生物特征识别系统公司汇集国内顶尖指纹研发团队，基于指纹专家标定的海量特征数据的深度学习等人工智能技术，融合于指纹图像处理特征提取比对识别全过程，推出了新一代高精度高速度高智能的HXF海鑫指掌纹自动识别算法。同时推出了HABISXI系统，在集成新的HXF海鑫指掌纹自动识别算法的同时，对客户端进行了改造，添加了指掌纹比中关系分析无模板捺印卡片自动切割DPI自动识别矫正等功能。使客户端和服务器都实现了对国产化服务器的适配和兼容，同时为用户带来更加快速精准可靠的指掌纹识别体验。公告编号刑事技术系统刑事技术系统以现勘系统为核心，聚焦当前及未来一段时期打击犯罪最新形势和刑事技术业务发展方向，将现场勘查检验鉴定物证保全物证溯源综合研判分析技术管理业务统计考核全资料存储等刑事技术工作全流程进行融合，实现了刑事技术专业数据资源化刑事技术一体化应用。系统整合了现勘系统传统勘查信息涉网取证信息刑事技术各专业信息及检验鉴定等应用信息，加强刑事技术数据信息质量治理水平，实现刑事技术综合信息融合汇聚一张网，全新升级推出了刑事技术实战应用一体化平台，重点打造了传统痕迹物证串并综合研判能力和新型涉网案件打击研判能力，进一步提高刑事技术涉网犯罪打击能力。四业务模式公司属于软件和信息技术服务业，以人工智能视频分析及大数据为核心技术，以公共安全应用领域为基础，以智慧刑侦为核心业务，以满足客户实战应用为目标，为智慧警务平安城市等领域，提供公共安全防范综合解决方案和一站式应用服务为金融等其他商业领域提供高品质的在线服务以及智能化解决方案。公司成立二十多年来在人工智能领域不断探索耕耘，在取得良好经济效益社会效益的同时，也培养出了一支专业化的研发销售队伍，为进一步发展打下了坚实基础。公司长期专注于包括生物特征识别计算机视觉大数据分析在内的人工智能技术研究，建立了国内领先的人工智能研发团队和先进的研发管理体系，公司已取得八十多项专利和五百多项软件著作权，并曾获得国家技术发明二等奖北京市科技进步奖公安部科技进步奖等多项奖励。公司主要采用以直销为主代理销售为辅的营销模式开拓业务，收入来源主要是产品销售和系统集成服务等业务。报告期内，公司主营业务内容未发生变动，主要业务领域仍然集中在以人工智能视频分析及大数据为核心技术的公共安全行业，沿用以往的研发生产销售及服务模式，商业模式较上年度未发生重大变化。报告期后至披露日，公司主营业务商业模式未发生重大变化。五产品迭代情况√适用□不适用公告编号公司核心算法从模型驱动转向数据驱动，依据实际应用场景设计具体的深度学习神经网络结构。通过多种措施，大大提升了服务器端的人脸识别算法的精度有效提升了移动端人脸识别算法的性能。鑫模态人脸识别活体算法通过了银行卡检测中心BCTC人脸活体检测增强级性能测试。深度伪造检测算法取得重大突破，通过自主设计的深度网络，实现了高性能的伪造检测算法，可以有效检测人脸对抗样本攻击人脸活化照片攻击屏幕翻拍攻击面部替换攻击和表情操纵攻击等多种攻击类型。身份证识别系统增加了繁体文字识别模型及各证件的文本检测模型，增加了少数民族的身份证识别算法，算法精度和速度进一步提升。针对嵌入式平台对模型进行小型化优化部署，并已将相关模型成功移植到多种嵌入式平台。基于深度学习的指纹识别算法精度取得了质的飞跃，发布的最新版超大容量指纹识别算法首选精度提升，初步实现了具有实战应用价值的超大容量全自动指纹识别。此外，公司基于人工智能和深度学习技术，升级构建了高可靠性深度学习训练平台AI数据仓库平台自主研发了深度学习推理框架。利用该推理框架，可以高效快速实现深度学习模型在多种架构处理器多种平台上的部署和稳定运行，解决了算法在不同硬件平台上云边端的一致性问题，加速了数字化适配。刑技产品线完成了传统案件综合串并全息档案全资料存储的模块优化改造及涉网案件串并应用产品的研发完成了基于手机云台的现场三维全景采集的方案集成窝点勘查产品的研发集成文检理化LIMS的设计开发。新产品实验室打印终端在部分地区实现落地应用。智能产品线标采类产品实现全面升级，完成标采国产化版本发布并交付使用，快速推出“小精快”系列创新产品指纹产品线完成多个指纹算法版本迭代升级，优化产品用户体验完成指纹新客户端升级改造和国产化适配，差异化打造面向国际市场需求的指纹系统版本，交付完成的指纹项目，获得用户一致好评，保障指纹大库的稳定运行，有力支持了指纹比对查询工作。视频类业务方面，以视频结构化图像清晰化目标轨迹化和影像证据化四大类技术为基础，深入结合客户核心需求，为公司视频技术产品体系整体赋能，对各研发中心的相关产品进行了升级，提高了其工作效率。同时，根据市场需求更新了声像证据技术实验室视频侦查技术实验室疫情流调视频侦查方案涉火实验室建设方案等多项综合解决方案，并在全国疫情流调等重点工作中广泛应用深受好评。公告编号DNA业务方面，新增了基于国密的DNA数据库，相关产品加密机通过了国家密码评测中心评测在解决用户DNA检验鉴定信创改造信息安全等业务层面和管理层面需求的同时，提高了系统的稳定性，可靠性，尽最大的努力降低DNA产品线的生态复杂性。子公司海鑫智圣基于高精度定位的单北斗技术集成产品继在航运成功应用后又成功入围国家电网相关业务，进一步开拓了新的市场空间。六工程施工安装类业务分析□适用√不适用七数据处理和存储类业务分析□适用√不适用八IT外包类业务分析□适用√不适用九呼叫中心类业务分析□适用√不适用十收单外包类业务分析□适用√不适用十一集成电路设计类业务分析□适用√不适用十二行业信息化类业务分析□适用√不适用十三金融软件与信息服务类业务分析□适用√不适用公告编号第九节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况公司依据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》和中国证监会有关法律法规及规范性文件的要求和相关规定，制定了《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《总经理工作细则》《关联交易管理制度》《信息披露管理制度》《董事会秘书工作细则》等内部治理制度，建立了股东大会董事会监事会等公司治理机构。报告期内，公司不断完善法人治理结构，建立行之有效的内控管理体系，确保公司规范运行。公司的股东大会董事会监事会的召集召开表决程序符合有关法律法规的要求，且均严格按照相关法律法规，履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行。截至报告期末，上述机构和人员依法运行，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见报告期内，股东大会的召集通知召开方式表决程序决议内容及会议记录等方面均严格按照《公司法》《公司章程》及《股东大会议事规则》的要求规范运行。公司现有决策机制注重保护股东权益，能够给所有股东提供合适的保护，并保证了股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公告编号公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重大事项均按照公司内部控制制度进行决策，履行了相应法律程序。公司在重要的人事变动关联交易财务决策等事项上均通过相关审议程序，会议的召集召开表决程序及发布的公告符合《公司法》及《公司章程》等相关法律法规要求，合法合规。截至报告期末，公司及公司股东董事监事高级管理人员依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能切实履行应尽的职责和义务。公司章程的修改情况根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则》第二十八条“挂牌公司应当在公司章程中设置关于终止挂牌中投资者保护的专门条款，对主动终止挂牌和强制终止挂牌情形下的股东权益保护作出明确安排”的要求，公司于年月日召开第六届董事会第二次会议并于年月日召开年年度股东大会，审议通过《关于修订公司章程的议案》，对《公司章程》相关条款进行了修改。详情见公司在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn披露的《北京海鑫科金高科技股份有限公司第六届董事会第二次会议决议公告》公告《北京海鑫科金高科技股份有限公司关于拟修订公司章程公告》公告《北京海鑫科金高科技股份有限公司年年度股东大会决议公告》公告《北京海鑫科金高科技股份有限公司公司章程》公告。(二)三会运作情况三会的召开次数项目股东大会董事会监事会召开次数三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见公司建立了股东大会董事会监事会等法人治理结构，具有健全的组织机构。公司具有健全的股东大会董事会监事会议事规则，该等议事规则符合相关法律法规和规范性文件的规定。报告期内公司历次股东大会董事会和监事会会议的召集召开表决程序及决议内容符合相关法律法规及规范性文件和《公司章程》的规定。公告编号(三)公司治理改进情况公司已经建立了相对完善的《公司章程》三会议事规则和内部控制体系，并严格按照公众公司的要求，不断完善公司治理机构和机制健全公司股东大会董事会监事会的运作机制，提高公司内部的管理水平。截至报告期末，上述机构人员依法运作，未出现违法违规现象，能够切实履行应尽的职责和义务，公司的治理机构符合相关法规的要求。今后，公司将针对内部控制体系中的不足，做了积极的改进措施，进一步改进充实和完善内部控制制度，为公司的可持续发展奠定基础。报告期内，公司未引入职业经理人。(四)投资者关系管理情况公司制订了《投资者关系管理制度》，就保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利做出原则性安排，并在“三会”议事规则等其他制度中做出了具体安排。报告期内，公司严格按照持续信息披露的规定与要求自觉履行信息披露义务，公司与股东或潜在投资者之间的沟通机制顺畅，投资者关系良好。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见报告期内，公司监事会在监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立性本公司主要从事生物识别产品研发生产销售及服务，公司拥有完整的采购研发销售业务体系，具有直接面向市场独立经营的能力，不存在业务方面需要依赖控股股东实际控制人及其控制的其他企业的情形。公司的业务独立于控股股东实际控制人控制的其他企业，在生产经营活动方面与控股股东实际控制人控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。人员独立性公告编号公司依法独立与员工签署劳动合同，独立办理社会保险参保手续公司员工的劳动人事工资报酬以及相应的社会保障完全独立管理。公司的总经理财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不存在在控股股东实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事监事以外其他职务的情况，也不存在在控股股东实际控制人及其控制的其他企业领薪的情况。亦不存在公司的财务人员在控股股东实际控制人及其控制的企业中兼职的情况。资产独立性公司合法拥有与生产经营有关的房屋车辆专利等的所有权或使用权。不存在上述资产被控股股东实际控制人及其控制的其他企业侵占的情形。机构独立性公司依法设立股东大会董事会监事会等机构，聘请总经理财务负责人和董事会秘书等高级管理人员，组成完整的独立于控股股东及关联方的法人治理结构，并有效运作。各职能部门之间分工明确各司其职，保证了公司运转顺利。公司不存在与控股股东实际控制人及其控制的其他企业混合经营合署办公的情况。财务独立性公司设立独立的财务部门，配备专职的财务工作人员，制定了完善的财务管理制度和财务会计制度，建立独立的财务核算体系公司开设独立基本存款账户，独立运营资金，未与控股股东实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户公司独立进行税务登记，依法独立纳税公司能够独立做出财务决策，自主决定资金使用事项，不存在控股股东实际控制人干预公司资金使用安排的情况。(三)对重大内部管理制度的评价公司已建立了一套较为健全的完善的会计核算体系财务管理和风险控制等内部控制管理制度，并能够得到有效执行，能够满足公司当前发展需要。同时公司将根据发展情况，不断更新和完善相关制度，保障公司健康平稳运行。关于会计核算体系报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正确开展会计核算工作，有效的保护了投资者的利益。关于财务管理体系公告编号报告期内，公司遵守国家的法律法规及政策，严格贯彻和落实公司各项财务管理制度，做到有序工作严格管理，继续完善公司财务管理体系。关于风险控制体系报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制制度，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范的角度持续完善风报告期内公司在会计核算体系财务管理和风险控制等重大内部管理制度未出现重大缺陷。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况公司未建立《年度报告重大差错责任追究制度》。报告期内，公司持续完善信息披露管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，健全内部约束和责任追究机制。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了相关制度，不存在董事会对相关责任人问责等相关情况。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况√适用□不适用年月日公司召开的年第一次临时股东大会，审议通过《关于提名刘晓春为公司第六届董事会董事的议案》《关于提名唐世明为公司第六届董事会董事的议案》《关于提名朱国平为公司第六届董事会董事的议案》《关于提名杨春宇为公司第六届董事会董事的议案》《关于提名戴雪燕为公司第六届董事会董事的议案》《关于提名薛军为公司第六届董事会董事的议案》《关于提名夏鹏为公司第六届董事会独立董事的议案》《关于提名冯申为公司第六届董事会独立董事的议案》《关于提名常青为公司第六届董事会独立董事的议案》《关于提名郭雪松为公司第六届监事会监事的议案》《关于提名查昊为公司第六届监事会监事的议案》。详情见公司在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn披露的《北京海鑫科金高科技股份有限公司年第一次临时股东大会决议公告》公告。公告编号(二)提供网络投票的情况√适用□不适用年公司共计两次网络投票安排。分别为年月日召开的年第一次临时股东大会和年月日召开的年年度股东大会，以上两次会议均提供网络投票，详情见公司在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn披露的《北京海鑫科金高科技股份有限公司年第一次临时股东大会决议公告》公告《北京海鑫科金高科技股份有限公司年年度股东大会决议公告》公告。(三)表决权差异安排□适用√不适用公告编号第十节财务会计报告是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明XYZHBJASB信永中和会计师事务所特殊普通合伙北京市东城区朝阳门北大街号富华大厦A座层年月日梅秀琴年否马凯飞年一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限年会计师事务所审计报酬万元审计报告XYZHBJASB北京海鑫科金高科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京海鑫科金高科技股份有限公司以下简称“海鑫科金公司”财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司股东权益变动表，以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了海鑫科金公司年月日的合并及母公司财务状况以及年度的合并及母公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于海鑫科金公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项公告编号关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。收入确认关键审计事项审计中的应对海鑫科金公司通过对公司自主研发我们执行的主要审计程序包括的软件系统专用硬件设备以及对外采了解及测试公司销售与收款相关内部控购的通用软件硬件进行集成，结合必制的设计和运行有效性要的二次开发工作，满足客户定制的需检查主要客户合同相关条款，并评价公求，主要销售海鑫指纹识别系统海鑫司收入确认是否符合会计准则的要求指掌纹识别系统海鑫人脸识别系统通过公开渠道查询主要客户的工商登记海鑫DNA实验室信息管理系统海鑫活资料等，确认主要客户与公司及主要关联方是否体指纹采集系统海鑫指掌纹活体存在关联关系采集系统海鑫刑侦信息综合管理系统向客户函证应收账款余额及当期销售等软硬件销售。由于销售收入是海鑫科额金公司关键业绩指标之一，且存在可能检查并核对主要客户的合同发货单操纵收入时点以达到特定目标或预期的销售发票验收单或者验收报告收款单据等原固有风险。因此，我们将收入确认列为始单据，核实公司收入确认是否与披露的会计政关键审计事项。策一致相关信息披露详见财务报表附注对营业收入实施截止测试，确认收入确四附注六。认是否记录在正确的会计期间。商誉减值关键审计事项审计中的应对年末，海鑫科金公司管理层我们执行的主要程序包括以下简称管理层对商誉进行减值测访谈管理层，了解商誉减值测试的相关试，并依据减值测试的结果调整商誉的账面价值。商誉减值测试的结果很大程度上依赖于管理层所做的估计和采用的假设，例如对资产组预计未来可产生现金流量和折现率的估计。该等估计受到管理层对未来市场以及对经济环境判断的影响，采用不同的估计和假设会对评估的商誉可收回价值有很大的影响。这些工作都涉及大量的管理层判断与估计，因此我们将商誉减值列为关键审计事项。流程及内部控制的设计，并执行穿行测试以确认对流程的理解与实际一致了解减值测试中涉及的关键假设和参数，例如现金流预测中的预期收入预期成本周转率，获取这些参数的相关依据并结合历史数据判断其合理性对现金流预测的基期数据进行检查，并对预测期数据和永续期数据的计算进行复核评价管理层使用的上述假设及估值方相关信息披露详见财务报表附注六法。应收账款坏账准备复核财务报表中关于商誉减值评估的披露。公告编号关键审计事项审计中的应对年末，管理层对应收账款计提我们执行的主要审计程序坏账准备。资产负债表日，应收账款的减值准备是基于应收账款的预期信用损失评估计算得出的。评估应收账款逾期信用损失需要管理层进行大量的判断，包括确定债务人类型初始确认日期客户目前信用等级了解客户以往还款历史以及评估了解并测试公司坏账准备计提的政策程序方法和相关内部控制与管理层沟通其对应收账款可回收性的估计以预计存续期的历史违约损失率为基础，评价公司预期信用损失率确定的合理性检查应收账款账龄划分的准确性，并选当前市场情况等。这些工作都涉及大量的取样本核对至原始支持性文件管理层判断与估计，因此我们将应收账款询问管理层判断单项计提坏账准备的坏账准备列为关键审计事项。相关信息披露详见财务报表附注四附注六。四其他信息应收账款可回收性时考虑的主要因素检查应收账款期后回款情况，并核对至银行进账单。管理层对其他信息负责。其他信息包括海鑫科金公司年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估海鑫科金公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算海鑫科金公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督海鑫科金公司的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单公告编号独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对海鑫科金公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致海鑫科金公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就海鑫科金公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施如适用。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。信永中和会计师事务所(特殊普通合伙)中国注册会计师项目合伙人梅秀琴中国注册会计师马凯飞中国北京二〇二三年四月二十四日二财务报表一合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产公告编号附注六年月日年月日单位元六六六六六六六六六六六六无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债公告编号六六六六六六六六六六六六六六递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计公告编号六六六六六六法定代表人刘晓春主管会计工作负责人曹雪会计机构负责人曹雪二母公司资产负债表项目附注公告编号单位元年月日年月日流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计十六十六十六流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备公告编号未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计公告编号三合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列公告编号单位元附注年年六六六六六六六六六信用减值损失损失以“”号填列六资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列六六三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用六六六公告编号六五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人刘晓春主管会计工作负责人曹雪会计机构负责人曹雪四母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他公告编号单位元附注年年十六十六十六公告编号二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股五合并现金流量表公告编号单位元项目附注年年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计六六购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额公告编号四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人刘晓春主管会计工作负责人曹雪会计机构负责人曹雪六母公司现金流量表公告编号单位元项目附注年年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计公告编号筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额七合并股东权益变动表公告编号单位元项目其他权益工具股本优先股永续债其他资本公积减库存股其他综合专项收益储备盈余公积一般风险准备少数股所有者权未分配利润东权益益合计年归属于母公司所有者权益二本年期初余额一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额公告编号公告编号项目其他权益工具股本优先股永续债资本公积其他减库存股其他综合收专项益储备盈余公积一般风险准备少数股所有者权未分配利润东权益益合计年归属于母公司所有者权益一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他公告编号四本年期末余额法定代表人刘晓春主管会计工作负责人曹雪会计机构负责人曹雪八母公司股东权益变动表公告编号单位元项目股本其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库其他综合专项储盈余公一般风险未分配利所有者权存股收益备积准备润益合计年一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额公告编号项目一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他股本二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库其他综合专项储盈余公一般风存股收益备积险准备年公告编号未分配利润所有者权益合计公告编号资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额公告编号三财务报表附注一公司的基本情况北京海鑫科金高科技股份有限公司以下简称本公司或公司，包含子公司时统称本集团，前身为北京海鑫科金信息技术有限公司，是由夏冬冰于振寰与北京诚中诚科贸有限责任公司于年月日共同出资组建的有限公司。设立时注册资本及实收资本均为人民币万元，夏冬冰以货币资金人民币万元出资，占注册资本的于振寰以货币资金人民币万元出资，占注册资本的北京诚中诚科贸有限责任公司以货币资金人民币万元出资，占注册资本的。经历多次股权变更及增资后，年月，公司以年月日为基准日，采用整体变更方式设立股份有限公司。整体变更后，公司股本总数为股，每股面值人民币元，公司名称变更为北京海鑫科金高科技股份有限公司。年月日，根据中国证券业协会《证券公司代办股份转让系统中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让试点办法》有关规定和《关于推荐北京海鑫科金高科技股份有限公司挂牌报价文件的备案确认函》中证协函号，公司经由广发证券股份有限公司推荐，进入深圳证券交易所代办股份转让系统挂牌报价转让，股份代码为，股份简称为“海鑫科金”。年月日，本公司取得北京市丰台区市场监督管理局换发的统一社会信用代码为Y的营业执照，注册资本为万元，法定代表人为刘晓春，注册地址和经营地址为北京市丰台区南四环西路号四区号楼层。截至年月日，本公司总股本为万股。本公司经营范围包括技术开发技术转让技术服务技术咨询技术推广计算机技术培训基础软件服务应用软件服务销售计算机软硬件及其外部设备生产计算机软硬件计算机系统服务数据处理经济信息咨询货物进出口技术进出口代理进出口销售汽车不含座以上。公司所处行业为计算机应用服务行业，主要业务为生物特征识别技术系列软件与产品的研发集成销售等。二合并财务报表范围本集团合并财务报表范围包括本公司及北京海鑫高科指纹技术有限公司以下简称“海鑫高科公司”广州市高奈特网络科技有限公司以下简称“高奈特公司”北京多维视通技术有限公司以下简称“多维视通公司”海鑫广州技术服务有限公司以下简称“海鑫广州公司”北京海鑫智圣技术有限公司以下简称“海鑫智圣公司”北京海华鑫安生物信息技术有限责任公司以下简称“海华鑫安公司”海鑫科金大连智能技术有限公司以下简称“海鑫智能公司”北京海鑫科金投资管理有限公司以下简称“海鑫科金投资公司”北京海鑫证通科技有限公司以下简称“海鑫证通公司”公告编号和憬视通北京科技有限公司以下简称“憬视通公司”共家子公司和家孙公司。详见本附注“七合并范围的变化”及本附注“八在其他主体中的权益”相关内容。三财务报表的编制基础编制基础本集团财务报表以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则》及相关规定，并基于本附注“四重要会计政策及会计估计”所述会计政策和会计估计编制。持续经营本集团在编制财务报表过程中，已全面评估本集团自资产负债表日起未来个月的持续经营能力。本集团利用所有可获得的信息，包括目前公司的资金状况正在执行和预期取得的合同和通过银行融资等财务资源支持的信息作出评估后，合理预期本集团将有足够的资源在自资产负债表日起未来个月内保持持续经营，以持续经营为基础编制财务报表是合理的。四重要会计政策及会计估计本集团根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计包括应收款项坏账准备的计提发出存货计量存货跌价准备的计提固定资产分类及折旧无形资产摊销长期资产减值递延所得税资产的确认预计负债的确认及计量收入确认和计量等。遵循企业会计准则的声明本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司及本集团的财务状况经营成果和现金流量等有关信息。会计期间本集团的会计期间为公历月日至月日。营业周期本集团营业周期为个月。记账本位币本集团以人民币为记账本位币。公告编号同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法本集团作为合并方，在同一控制下企业合并中取得的资产和负债，在合并日按被合并方在最终控制方合并报表中的账面价值计量。取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。在非同一控制下企业合并中取得的被购买方可辨认资产负债及或有负债在收购日以公允价值计量。合并成本为本集团在购买日为取得对被购买方的控制权而支付的现金或非现金资产发行或承担的负债发行的权益性证券等的公允价值以及在企业合并中发生的各项直接相关费用之和通过多次交易分步实现的企业合并，其合并成本为每一单项交易的成本之和。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对合并中取得的各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并对价的非现金资产或发行的权益性证券等的公允价值进行复核，经复核后，合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，将其差额计入合并当期营业外收入。合并财务报表的编制方法本集团将所有控制的子公司纳入合并财务报表范围。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。合并范围内的所有重大内部交易往来余额及未实现利润在合并报表编制时予以抵销。子公司的所有者权益中不属于母公司的份额以及当期净损益其他综合收益及综合收益总额中属于少数股东权益的份额，分别在合并财务报表“少数股东权益少数股东损益归属于少数股东的其他综合收益及归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。对于同一控制下企业合并取得的子公司，其经营成果和现金流量自合并当期期初纳入合并财务报表。编制比较合并财务报表时，对上年财务报表的相关项目进行调整，视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，视同在最终控制方开始控制时即以目前的状态存在进行调整，在编制比较报表时，以不早于本集团和被合并方同处于最终控制方的控制之下的时点为限，将被合并方的有关资产负债并入本集团合并财务报表的比较报表中，并将合并而增加的净资产在比较报表中调整所有者权益项下的相关项目。为避免对被合并方净资产的价值进行重复计算，本集团在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得原股权之日与本集团和被合并方处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益其他综合收益和其他净资产变动，应分别冲减比较报表期间公告编号的期初留存收益和当期损益。对于非同一控制下企业合并取得子公司，经营成果和现金流量自本集团取得控制权之日起纳入合并财务报表。在编制合并财务报表时，以购买日确定的各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值为基础对子公司的财务报表进行调整。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，应在取得控制权的报告期，补充披露在合并财务报表中的处理方法。例如通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，编制合并报表时，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益与其相关的购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及除净损益其他综合收益和利润分配外的其他所有者权益变动，在购买日所属当期转为投资损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。本集团在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。本集团因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资损益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资损益。本集团通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的投资损益。现金及现金等价物本集团现金流量表之现金指库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金流量表之现金等价物指持有期限不超过个月流动性强易于转换为已知金额现金且价值变动风险很小的投资。外币交易本集团外币交易按交易发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币金额。于资产负债公告编号表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币专门借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计入当期损益。金融资产和金融负债本集团成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产金融资产分类确认依据和计量方法本集团根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产①管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额以摊余成本进行后续计量。除被指定为被套期项目的，按照实际利率法摊销初始金额与到期金额之间的差额，其摊销减值汇兑损益以及终止确认时产生的利得或损失，计入当期损益。本集团将同时符合下列条件的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产①管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。②该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。除被指定为被套期项目的，此类金融资产，除信用减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的该金融资产利息之外，所产生的其他利得或损失，均计入其他综合收益金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。本集团按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下列情况除外①对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。②对于购入或源生的未发生信用减值但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，在后续期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。本集团将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定一经作出，不得撤销。本集团指定的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，按照公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确公告编号认金额除了获得股利属于投资成本收回部分的除外计入当期损益外，其他相关的利得和损失包括汇兑损益均计入其他综合收益，且后续不得转入当期损益。当其终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。除上述分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，本集团将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此类金融资产按照公允价值进行初始计量，相关交易费用直接计入当期损益。此类金融资产的利得或损失，计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法本集团将满足下列条件之一的金融资产予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②金融资产发生转移，本集团转移了金融资产所有权上几乎所有风险和报酬③金融资产发生转移，本集团既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有风险和报酬，且未保留对该金融资产控制的。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值，与因转移而收到的对价及原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，按照各自的相对公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价及应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额涉及转移的金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付之和，与分摊的前述金融资产整体账面价值的差额计入当期损益。金融负债金融负债分类确认依据和计量方法本集团的金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。按照公允价值进行后续计量，公允价值变动形成的利得或损失以及与该金融负债相关的股利和利息支出计入当期损益。其他金融负债采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。除下列各项外，本集团将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债①以公允价值计量且其变动计入当期损益的公告编号金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。②不符合终止确认条件的金融资产转移或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。③不属于以上①或②情形的财务担保合同，以及不属于以上①情形的以低于市场利率贷款的贷款承诺。金融负债终止确认条件当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，终止确认该金融负债或义务已解除的部分。本集团与债权人之间签订协议，以承担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认现存金融负债，并同时确认新金融负债。本集团对现存金融负债全部或部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的金融负债确认为一项新金融负债。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的公允价值确定方法本集团以主要市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，不存在主要市场的，以最有利市场的价格计量金融资产和金融负债的公允价值，并且采用当时适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。公允价值计量所使用的输入值分为三个层次，即第一层次输入值是计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。本集团优先使用第一层次输入值，最后再使用第三层次输入值。公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重大意义的输入值所属的最低层次决定。金融资产和金融负债的抵销本集团的金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不相互抵销。但同时满足下列条件时，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示本集团具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的本集团计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。金融负债与权益工具的区分及相关处理方法本集团按照以下原则区分金融负债与权益工具如果本集团不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。如果一项金融工具须用或可用本集团自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本集团自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权公告编号益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本集团须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本集团自身权益工具的市场价格以外的变量例如利率某种商品的价格或某项金融工具的价格的变动而变动，该合同分类为金融负债。本集团在合并报表中对金融工具或其组成部分进行分类时，考虑了集团成员和金融工具持有方之间达成的所有条款和条件。如果集团作为一个整体由于该工具而承担了交付现金其他金融资产或者以其他导致该工具成为金融负债的方式进行结算的义务，则该工具应当分类为金融负债。金融工具或其组成部分属于金融负债的，相关利息股利或股息利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，本集团计入当期损益。金融工具或其组成部分属于权益工具的，其发行含再融资回购出售或注销时，本集团作为权益的变动处理，不确认权益工具的公允价值变动。应收票据对于应收票据，本集团始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。信用风险自初始确认后是否显著增加的判断。本集团通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率和该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。但是，如果本集团确定金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险的，可以假设该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。通常情况下，如果逾期超过日，则表明金融工具的信用风险已经显著增加。除非本集团在无须付出不必要的额外成本或努力的情况下即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过日，信用风险自初始确认后仍未显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本集团考虑的信息包括逾期信息债务人预期表现和还款行为的显著变化预期将导致债务人履行其偿债义务的能力发生显著变化的业务财务或外部经济状况的不利变化等。本集团基于应收票据的承兑人信用风险特征为共同风险特征，对应收票据进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。对于银行承兑汇票，本集团判断银行承兑票据的现金流量与预期能收到的现金流量之间不存在差异，不计提应收银行承兑票据坏账准备公告编号对于商业承兑汇票，本集团在收入确认时对应收账款进行初始确认，后又将该应收账款转为商业承兑汇票结算的，按照账龄连续计算的原则划分应收商业承兑票据的账龄本集团再根据以前年度的实际信用损失，并考虑本期的前瞻性信息，预计违约损失率，按资产负债表日余额确定应收商业承兑汇票的预期信用损失，计提坏账准备。预计违约损失率如下账龄年以内年年年年年以上违约损失率应收账款本集团对于《企业会计准则第号收入准则》规范的交易形成且不含重大融资成分的应收账款，始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备信用风险自初始确认后是否显著增加的判断。本集团通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率额该工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。但是，如果本集团确定金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险的，可以假设该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。通常情况下，如果逾期超过日，则表明金融工具的信用风险已经显著增加。除非本集团在无须付出不必要的额外成本或努力的情况下即可获得合理且有依据的信息，证明即使逾期超过日，信用风险自初始确认后仍未显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本集团考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本集团考虑的信息包括债务单位撤销破产资不抵债现金流量严重不足发生严重自然灾害等导致停产而在可预见的时间内无法偿付债务等债务单位逾期未履行偿债义务，且有明显特征表明无法收回其他确凿证据表明确实无法收回或收回的可能性不大。本集团在资产负债表日计算应收账款预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前应收账款减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为应收账款减值损失，借记“信用减值损失”，贷记“坏账准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。本集团实际发生信用损失，认定相关应收账款无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“坏账准备”，贷记“应收账款”。若核销金额大于已计提的损失准备，按期差额借记“信用减值损失”。以组合为基础的评估。对于应收账款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团按照债务人类型和初始确认日期为共同风险特征，对应收账款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。公告编号本集团合并范围内关联方组合，确定为无信用风险的应收账款，本集团判断不存在预期信用损失，不计提坏账准备。本集团将存在客观证据表明本集团将无法按应收款项的原有条款收回款项的应收账款，确定为信用风险自初始确认后显著增加的应收账款，按照该应收账款的账面金额与预期能收到的现金流量现值的差额，确定应收账款的预期信用损失，计提坏账准备。本集团对其他未单项测试的应收账款，基于所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息账龄，预计违约损失率，按资产负债表日余额确定应收账款账龄组合的预期信用损失，计提坏账准备。预计违约损失率如下账龄违约损失率年以内其他应收款年年年年年以上本集团按照下列情形计量其他应收款损失准备①信用风险自初始确认后未显著增加的金融资产，本集团按照未来个月的预期信用损失的金额计量损失准备②信用风险自初始确认后已显著增加的金融资产，本集团按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备③购买或源生已发生信用减值的金融资产，本集团按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。以组合为基础的评估。对于其他应收款，本集团在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据，而在组合的基础上评估信用风险是否显著增加是可行，所以本集团按照债务人类型和初始确认日期为共同风险特征，对其他应收款进行分组并以组合为基础考虑评估信用风险是否显著增加。本集团合并范围内关联方组合应收补贴款，确定为无信用风险的其他应收款，本集团判断不存在预期信用损失，不计提坏账准备。本集团将存在客观证据表明本集团将无法按应收款项的原有条款收回款项的其他应收款，确定为信用风险自初始确认后显著增加的其他应收款，按照该其他应收款的账面金额与预期能收到的现金流量现值的差额，确定其他应收款的预期信用损失，计提坏账准备。本集团对其他未单项测试的其他应收款，基于所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息账龄，预计违约损失率，按资产负债表日余额确定其他应收款账龄组合的预期信用损失，计提坏账准备。预计违约损失率如下账龄违约损失率年以内存货年年年年年以上公告编号本集团的存货包括原材料低值易耗品半成品合同履约成本等。存货实行永续盘存制，存货在取得时按实际成本计价领用或发出存货，采用加权平均法确定其实际成本。低值易耗品和包装物采用一次转销法进行摊销。合同履约成本，即本集团为履行合同发生的成本，不属于其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源该成本预期能够收回。半成品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。期末按照单个存货项目计提存货跌价准备但对于数量繁多单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备与在同一地区生产和销售的产品系列相关具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。合同资产合同资产的确认方法及标准合同资产，是指本集团已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。如本集团向客户销售两项可明确区分的商品，因已交付其中一项商品而有权收取款项，但收取该款项还取决于交付另一项商品的，本集团将该收款权利作为合同资产。合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法合同资产的预期信用损失的确定方法，参照附注四应收账款。会计处理方法，本集团在资产负债表日计算合同资产预期信用损失，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，本集团将其差额确认为减值损失，借记“资产公告编号减值损失”，贷记“合同资产减值准备”。相反，本集团将差额确认为减值利得，做相反的会计记录。本集团实际发生信用损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销的，根据批准的核销金额，借记“合同资产减值准备”，贷记“合同资产”。若核销金额大于已计提的损失准备，按其差额借记“资产减值损失”长期股权投资本集团长期股权投资主要是对子公司的投资对联营企业的投资和对合营企业的投资。本集团对共同控制的判断依据是所有参与方或参与方组合集体控制该安排，并且该安排相关活动的政策必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。本集团直接或通过子公司间接拥有被投资单位％含以上但低于％的表决权时，通常认为对被投资单位具有重大影响。持有被投资单位以下表决权的，还需要综合考虑在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表或参与被投资单位财务和经营政策制定过程或与被投资单位之间发生重要交易或向被投资单位派出管理人员或向被投资单位提供关键技术资料等事实和情况判断对被投资单位具有重大影响。对被投资单位形成控制的，为本集团的子公司。通过同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方在最终控制方合并报表中净资产的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。被合并方在合并日的净资产账面价值为负数的，长期股权投资成本按零确定。通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览交易的，在合并日，根据合并后享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，冲减留存收益。通过非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，以合并成本作为初始投资成本。通过多次交易分步取得非同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并，属于一揽子交易的，本集团将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于一览交易的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权采用权益法核算的，原权益法核算的相关其他综合收益暂不做调整，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权在可供出售金融资产中采用公允价值核算的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动在合并日转入当期投资损益。公告编号除上述通过企业合并取得的长期股权投资外，以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为投资成本投资者投入的长期股权投资，按照投资合同或协议约定的价值作为投资成本。本集团对子公司投资采用成本法核算，对合营企业及联营企业投资采用权益法核算。后续计量采用成本法核算的长期股权投资，在追加投资时，按照追加投资支付的成本额公允价值及发生的相关交易费用增加长期股权投资成本的账面价值。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，按照应享有的金额确认为当期投资收益。后续计量采用权益法核算的长期股权投资，随着被投资单位所有者权益的变动相应调整增加或减少长期股权投资的账面价值。其中在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，按照本集团的会计政策及会计期间，并抵销与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，对被投资单位的净利润进行调整后确认。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期投资收益。采用权益法核算的长期股权投资，因被投资单位除净损益以外所有者权益的其他变动而计入所有者权益的，处置该项投资时将原计入所有者权益的部分按相应比例转入当期投资损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按可供出售金融资产核算，剩余股权在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因处置部分长期股权投资丧失了对被投资单位控制的，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按可供出售金融资产的有关规定进行会计处理，处置股权账面价值和处置对价的差额计入投资收益，剩余股权在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期投资损益。本集团对于分步处置股权至丧失控股权的各项交易不属于一揽子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理，但是，在丧失控制权之前每一次交易处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。投资性房地产公告编号本公司投资性房地产包括已出租的房屋建筑物。采用成本模式计量。本公司投资性房地产采用平均年限法计提折旧，并按照与房屋建筑物一致的政策进行折旧。固定资产本集团固定资产是指同时具有以下特征，即为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用年限超过一年的有形资产。固定资产在与其有关的经济利益很可能流入本集团且其成本能够可靠计量时予以确认。本集团固定资产包括房屋及建筑物机器设备运输设备办公设备及其他设备等。除已提足折旧仍继续使用的固定资产外，本集团对所有固定资产计提折旧。计提折旧时采用平均年限法。本集团固定资产的分类折旧年限预计净残值率折旧率如下序号类别折旧年限年预计残值率年折旧率房屋及建筑物运输设备办公设备及其他设备本集团于每年年度终了，对固定资产的预计使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。使用权资产使用权资产，是指本集团作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。初始计量在租赁期开始日，本集团按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项租赁负债的初始计量金额在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额发生的初始直接费用，即为达成租赁所发生的增量成本为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。后续计量在租赁期开始日后，本集团采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累公告编号计折旧及累计减值损失计量使用权资产。本集团按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的折旧自租赁期开始日起，本集团对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。本集团在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定，以直线法对使用权资产计提折旧。本集团在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。如果使用权资产发生减值，本集团按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值进行后续折旧。无形资产本集团无形资产包括专利权非专利技术商标权和软件等，按取得时的实际成本计量，其中，购入的无形资产，按实际支付的价款和相关的其他支出作为实际成本投资者投入的无形资产，按投资合同或协议约定的价值确定实际成本，但合同或协议约定价值不公允的，按公允价值确定实际成本对非同一控制下合并中取得被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产，在对被购买方资产进行初始确认时，按公允价值确认为无形资产。专利权非专利技术商标权和软件按预计使用年限合同规定的受益年限和法律规定的有效年限三者中最短者分期平均摊销。摊销金额按其受益对象计入相关资产成本和当期损益。对使用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核，如发生改变，则作为会计估计变更处理。本集团使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况如下序号项目预计使用寿命年专利权非专利技术商标权公告编号序号项目预计使用寿命年软件研究与开发本集团的研究开发支出根据其性质以及研发活动最终形成无形资产是否具有较大不确定性，分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。前期已计入损益的开发支出在以后期间不再确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定可使用状态之日起转为无形资产列报。长期资产减值本集团于每一资产负债表日对长期股权投资采用成本模式计量的投资性房地产固定资产使用寿命有限的无形资产等项目进行检查，当存在减值迹象时，本集团进行减值测试。对商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年末均进行减值测试。本集团对单项资产的可收回金额进行测试的，以资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者作为资产的可收回金额。难以对单项资产的可收回金额进行测试的，以该资产所属的资产组或资产组组合为基础测试。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。减值测试后，若该资产的账面价值超过其可收回金额，其差额确认为减值损失，上述资产的减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。出现减值的迹象如下公告编号资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌企业经营所处的经济技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对企业产生不利影响市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响企业计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏资产已经或者将被闲置终止使用或者计划提前处置企业内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润或者亏损远远低于或者高于预计金额等其他表明资产可能已经发生减值的迹象。长期待摊费用本集团的长期待摊费用包括装修费用房租费等其他费用。该等费用在受益期内平均摊销，如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益，则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期。合同负债合同负债反映本集团已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。本集团在向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本集团已经取得了无条件收取合同对价权利的，在客户实际支付款项与到期应支付款项孰早时点，按照已收或应收的金额确认合同负债。职工薪酬本集团的职工薪酬是指本集团为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿，包括短期薪酬离职后福利辞退福利。短期薪酬，是指本集团在职工提供相关服务的年度报告期间结束后十二个月内需要全部予以支付的职工薪酬，因解除与职工的劳动关系给予的补偿除外。本集团的短期薪酬具体包括职工工资奖金津贴和补贴，职工福利费，医疗保险费工伤保险费和生育保险费等社会保险费，住房公积金，工会经费和职工教育经费。本集团在职工提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并根据职工提供服务的受益对象计入当期损益或相关资产成本。短期薪酬为非货币性福利的，按照公允价值计量。离职后福利，是指本集团为获得职工提供的服务而在职工退休或与本集团解除劳公告编号动关系后，提供的各种形式的报酬和福利，属于短期薪酬和辞退福利的除外。本集团的设定提存计划，是指按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险以及企业年金等，在职工为本集团提供服务的会计期间，按以当地规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。辞退福利，是指本集团在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或者为鼓励职工自愿接受裁减而给予职工的补偿。对于职工虽然没有与本集团解除劳动合同，但未来不再为本集团提供服务，不能为本集团带来经济利益，本集团承诺提供实质上具有辞退福利性质的经济补偿的，如发生“内退”的情况，在其正式退休日期之前应当比照辞退福利处理，在其正式退休日期之后，按照离职后福利处理。本集团向职工提供辞退福利的，在本集团不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时本集团确认涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。对于辞退福利预期在年度报告期间期末后十二个月内不能完全支付的辞退福利，实质性辞退工作在一年内实施完毕但补偿款项超过一年支付的辞退计划，本集团选择恰当的折现率，以折现后的金额计量应计入当期损益的辞退福利金额。租赁负债初始计量本集团按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。租赁付款额租赁付款额，是指本集团向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括①固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额②取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定③本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格④租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项⑤根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。折现率在计算租赁付款额的现值时，本集团采用租赁内含利率作为折现率，该利率是指使出租人的租赁收款额的现值与未担保余值的现值之和等于租赁资产公允价值与出租人的初始直接费用之和的利率。本集团因无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本集团在类似经济环境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在公告编号类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。该利率与下列事项相关①本集团自身情况，即公司的偿债能力和信用状况②“借款”的期限，即租赁期③“借入”资金的金额，即租赁负债的金额④“抵押条件”，即标的资产的性质和质量⑤经济环境，包括承租人所处的司法管辖区计价货币合同签订时间等。本集团以银行贷款利率为基础，考虑上述因素进行调整而得出该增量借款利率。后续计量在租赁期开始日后，本集团按以下原则对租赁负债进行后续计量①确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额②支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额③因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的除外。周期性利率是指本集团对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本集团所采用的修订后的折现率。重新计量在租赁期开始日后，发生下列情形时，本集团按照变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本集团将剩余金额计入当期损益。①实质固定付款额发生变动②保余值预计的应付金额发生变动③用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动④购买选择权的评估结果发生变化⑤续租选择权或终止租赁选择权的评估结果或实际行使情况发生变预计负债当与对外担保未决诉讼或仲裁等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，本集团将其确认为负债该义务是本集团承担的现时义务该义务的履行很可能导致经济利益流出企业该义务的金额能够可靠地计量。预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与公告编号或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，如有改变则对账面价值进行调整以反映当前最佳估计数。收入确认原则和计量方法本集团在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本集团在合同开始时，按照单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是本集团因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本集团确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。预期将退还给客户的款项作为负债不计入交易价格。合同中存在重大融资成分的，本集团按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本集团预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。满足下列条件之一时，本集团属于在某一时段内履行履约义务否则，属于在某一时点履行履约义务客户在本集团履约的同时即取得并消耗本集团履约所带来的经济利益。客户能够控制本集团履约过程中在建的商品。在本集团履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本集团在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本集团在该段时间内按照履约进度确认收入，并按照产出法确定履约进度。履约进度不能合理确定时，本集团已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本集团在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本集团考虑下列迹象本集团就该商品或服务享有现时收款权利。本集团已将该商品的法定所有权转移给客户。本集团已将该商品的实物转移给客户。本集团已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户。公告编号客户已接受该商品或服务等。本集团已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利作为合同资产列示，合同资产以预期信用损失为基础计提减值。本集团拥有的无条件向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本集团已收货应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。本集团具体收入确认原则如下本集团在合同生效日对合同进行评估，识别该合同所包含的各单项履约义务，合同中即包括软硬件系统销售，又包括服务性保证等技术服务的，本集团优先选择按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，如果单独售价无法直接取得，本集团采用成本加成法估计单独售价。本集团软硬件系统销售，主要包括海鑫指纹识别系统海鑫指掌纹识别系统海鑫人脸识别系统海鑫DNA实验室信息管理系统海鑫活体指纹采集系统海鑫指掌纹活体采集系统海鑫刑侦信息综合管理系统等销售。该类业务通过对公司自主研发的软件系统专用硬件设备以及对外采购的通用软件硬件进行集成，结合必要的二次开发工作，满足客户定制的需求，判断合同履约义务满足“在某一时点履行的履约义务”，本集团按照合同约定已经提供全部硬件设备和软件系统，并为使该等系统可以达到合同约定的使用状态而提供了必要的集成安装调试二次开发等服务。公司在该类业务已取得客户的最终验收证明，且已收取价款或者已取得收取价款的凭据时确认销售收入。本集团技术服务收入，主要包括公司向客户提供的与公司销售的软硬件系统运行相关的技术支持技术咨询技术开发系统维护等服务内容，判断合同履约义务满足“在某一时段内履行的履约义务”。公司在合同约定的服务期限内，按完成服务的期间确认收入。合同约定服务需经客户验收确认，根据客户验收证明或其他类似文件确认收入。本集团租赁收入，主要包括公司将自有房产设备对外出租收入，本集团在租赁合同约定的租赁期内按直线法确认收入。政府补助本集团的政府补助包括与资产相关的政府补助与收益相关的政府补助。其中，与资产相关的政府补助，是指本集团取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。如果政府文件中未明确规定补助对象，本集团按照上述区分原则进行判断，难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照实际收到的金额计量，对于按照固定的定额标准拨付的补助，或对年末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按照应收的金额计量政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量，公允价值不能可靠取得的，按照名义金额元计量。公告编号与资产相关的政府补助确认为递延收益，确认为递延收益的与资产相关的政府补助，在相关资产使用寿命内按照直线法分期计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收入。本集团取得政策性优惠贷款贴息的，区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本集团两种情况，分别按照以下原则进行会计处理财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本集团提供贷款的，本集团以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。财政将贴息资金直接拨付给本集团，本集团将对应的贴息冲减相关借款费用。本集团已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值。存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益。属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产和递延所得税负债本集团递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额暂时性差异计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认递延所得税资产。租赁租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。公告编号本集团作为承租人本集团于租赁期开始日确认使用权资产，并按尚未支付的租赁付款额的现值确认租赁负债。租赁付款额包括固定付款额，以及在合理确定将行使购买选择权或终止租赁选择权的情况下需支付的款项等。按销售额的一定比例确定的可变租金不纳入租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。本集团将自资产负债表日起一年内含一年支付的租赁负债，列示为一年内到期的非流动负债。本集团的使用权资产包括租入的房屋及建筑物机器设备等。使用权资产按照成本进行初始计量，该成本包括租赁负债的初始计量金额租赁期开始日或之前已支付的租赁付款额初始直接费用等。本集团能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧若无法合理确定租赁期届满时是否能够取得租赁资产所有权，则在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。当可收回金额低于使用权资产的账面价值时，本集团将其账面价值减记至可收回金额。对于租赁期不超过个月的短期租赁和单项资产全新时价值较低的低价值资产租赁，本集团选择不确认使用权资产和租赁负债，将相关租金支出在租赁期内各个期间按照直线法计入当期损益或相关资产成本。本集团作为出租人实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁。其他的租赁为经营租赁。重要会计政策和会计估计变更重要会计政策变更①《企业会计准则解释第号》第一条和第三条财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》以下简称“解释号”。根据解释号A本集团将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的，按照《企业会计准则第号——收入》《企业会计准则第号——存货》等规定，对试运行销售相关的收入和成本分别进行会计处理，计入当期损益，不再将试运行销售相关收入抵销相关成本后的净额冲减固定资产成本或者研发支出，自年月日起实施。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。公告编号B本集团在判断合同是否为亏损合同时所考虑的“履行合同的成本”，不仅包括履行合同的增量成本直接人工直接材料等，还包括与履行合同直接相关的其他成本的分摊金额用于履行合同的固定资产的折旧费用分摊金额等，自年月日起实施。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。②《企业会计准则解释第号》财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》以下简称“解释号”。根据解释号A本集团作为分类为权益工具的金融工具的发行方，如对此类金融工具确认的相关股利支出按照税收政策规定在企业所得税税前扣除的，则本集团在确认应付股利时，对于所分配的利润来源于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响计入当期损益对于所分配的利润来源于以前确认在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响计入所有者权益项目，自年月日起实施。该等应付股利确认于年月日之前且相关金融工具在年月日尚未终止确认的，进行追溯调整。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。B对于修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的含修改发生在等待期结束后的情形，本集团在修改日按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益，自年月日起实施。上述会计政策变更对本公司财务报表无影响。重要会计估计变更本年度本公司无会计估计变更事项。五税项主要税种及税率税种增值税计税依据按应税销售收入计算销项税，并扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税城市维护建设税实缴增值税教育费附加实缴增值税地方教育费附加实缴增值税房产税自用物业的房产税，以房产原值的为计税依据对外出租的房产税，以租赁收入为计税依据企业所得税应纳税所得额税率公告编号所得税税率不同企业所得税税率纳税主体说明纳税主体名称本公司海鑫高科公司高奈特公司多维视通公司憬视通公司海鑫广州公司海鑫智圣公司海华鑫安公司海鑫智能公司海鑫科金投资公司海鑫证通公司税收优惠所得税税收优惠本公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司海鑫高科公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司高奈特公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司多维视通公司于年月日通过高新技术企业复核，再次取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司海鑫智圣公司于年月日通过高新技术企业复核，取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。子公司海华鑫安公司于年月日通过高新技术企业审核，取得《高新技术企业证书》编号GR，有效期三年，年至年的企业所得税按计缴。增值税税收优惠公告编号根据《财政部国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》财税【】号，本公司海鑫高科公司海鑫智圣公司高奈特公司多维视通公司海华鑫安公司海鑫智能公司海鑫证通公司销售其自行开发生产的软件产品，对其增值税实际税负超过的部分实行即征即退的政策。六合并财务报表主要项目注释下列所披露的财务报表数据，除特别注明之外，“期初”系指年月日，“期末”系指年月日，“本期”系指年月日至月日，“上期”系指年月日至月日，货币单位为人民币元。货币资金项目库存现金银行存款其他货币资金合计受限制的货币资金明细如下项目保函保证金冻结银行存款合计期末余额期初余额期末余额期初余额注本集团之子公司多维视通公司与西安金合科技发展有限公司以下简称西安金合公司存在买卖合同纠纷，截至年月日，法院冻结多维视通公司银行存款元。详见本附注十二未决诉讼或仲裁。应收票据应收票据分类列示票据种类银行承兑汇票合计期末余额期初余额期末已用于质押的应收票据无。期末已经背书或贴现且资产负债表日尚未到期的应收票据无。期末因出票人未履约而将其转应收账款的票据无。公告编号按坏账计提方法分类列示类别期末余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值按组合计提坏账准备其中银行承兑汇票—账面价值计提比例合计续类别期初余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比例按组合计提坏账准备其中银行承兑汇票合计—组合中，无信用风险的应收票据组合名称银行承兑汇票合计账面余额期末余额坏账准备本期计提收回转回的应收票据坏账准备无。本期实际核销的应收票据无。应收账款应收账款按坏账计提方法分类列示账面余额期末余额坏账准备类别金额比例金额计提比例账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账其中账龄组合准备公告编号账面余额期末余额坏账准备类别金额比例金额计提比例账面价值合计续类别期初余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中账龄组合合计按单项计提应收账款坏账准备名称期末余额账面余额坏账准备计提比西安金合科技发展有限公司蓝盾信息安全技术有限公司辽宁鑫长德科技发展有限公司中科金联北京科技有限公司百色市公安局开封市公安局内蒙古包头市白云鄂博矿区公安分局成都铁路公安局贵阳铁路公安处中科曙光南京研究院有限公司兰考县公安局桦川县公安局崇左市公安局怀化市公安局鹤城分局团结派出所怀化市公安局鹤城分局广场派出所广西岑溪公安局大业派出所计提理由预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回预计无法收回公告编号名称南宁市公安局西大派出所宁城县公安局忙农派出所包头市公安局昆区分局合计期末余额账面余额坏账准备计提比—计提理由预计无法收回预计无法收回预计无法收回—按组合计提应收账款坏账准备账龄账龄组合合计应收账款按账龄列示账龄年以内含年年年年年年以上合计期末余额账面余额坏账准备计提比例期末余额本期应收账款坏账准备情况类别期初余额本期变动金额收回或转回计提转销或核销期末余额坏账准备合计本期实际核销的应收账款项目货款公告编号核销金额注年月日，北京中税网会计师事务所特殊普通合伙出具了报告号为中税网审字第号坏账核销报告，核销科目包括应收账款和其他应收款，核销金额总计元。其中重要的应收账款核销情况单位名称应收账款性质核销金额核销原因履行的核销程序款项是否由关联交易产生北京创璞科技有限公司深圳中创华安科技有限公司产品销售款款项无法收回产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议董事会及监事会决议湖北省公安厅产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议海南省公安厅产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议重庆连岳科技有限公司黑龙江黑石科技有限公司产品销售款款项无法收回产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议董事会及监事会决议江苏省公安厅产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议郑州市公安局二七区分局产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议凉山州公安局产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议河南省公安厅产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议连云港市公安局产品销售款款项无法收回大理州公安局产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议董事会及监事会决议叶县公安局产品销售款款项无法收回董事会及监事会决议合计———否否否否否否否否否否否否否—公告编号按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称期末余额账龄湖北省公安厅年以内年中建泓泰通信工程有限公司年以内乌鲁木齐市公安局年四川银海网通科技有限公司年以内年中科软科技股份有限公司合计年—因金融资产转移而终止确认的应收账款无。占应收账款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无。预付款项预付款项账龄项目年以内－年－年年以上合计期末余额期初余额金额比例金额比例按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况单位名称期末余额账龄北京公积金管理中心年以内北京世纪星空影业投资有限公司年以内慧都创新北京科技有限公司年以内中国科学院大学年南昌用友薪福社云科技有限公司年以内合计—占预付款项期末余额合计数的比例公告编号期末余额期初余额其他应收款项目其他应收款合计其他应收款其他应收款按款项性质分类款项性质保证金押金类政府补助备用金类代垫代付社保公积金类往来款合计期末账面余额期初账面余额其他应收款坏账准备计提情况坏账准备年月日余额年月日其他应收款账面余额在本年转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期整个存续期预期信用损失未发信用损失已发合计生信用减值生信用减值————其他应收款按账龄列示账龄年以内含年年年年年年以上合计期末余额公告编号其他应收款坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额坏账准备合计按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额坏账准备合计数的比例期末余额吉林省公安厅保证金押金类年北京世纪星空影业投资有限公司保证金押金类年以内，年，年以上广西壮族自治区公安厅保证金押金类年以内，年北京君达中科信息技术有限公司保证金押金类年云南省公安厅保证金押金类年以内，年合计——涉及政府补助的应收款项单位名称补助项目期末余额账龄预计收取时间金额依据国税局增值税返还年以内年增值税即征即退，可收回合计————因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。公告编号转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债金额无。存货存货分类项目原材料半成品库存商品合同履约成本合计账面余额期末余额存货跌价准备账面价值账面余额期初余额存货跌价准备账面价值存货跌价准备项目原材料期初余额合同履约成本合计本期增加本期减少计提其他核销或转销其他期末余额注本期存货跌价准备减少，系海鑫科金公司和海鑫高科公司全额计提减值的存货在本期核销所致。合同资产合同资产情况项目技术服务项目合计续项目账面余额期末余额减值准备期初余额账面价值账面余额减值准备账面价值技术服务项目合计公告编号合同资产的账面价值在本期内发生的重大变动金额和原因项目变动金额变动原因技术服务项目合同履行中，合同收款节点早于按履约进度确认的合同收入的时间合计—本期合同资产计提减值准备情况项目本期计提本期转回本期转销核销原因技术服务项目合计合同资产坏账准备情况按照账龄计提—第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失年月日余额年月日合同资产账面余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额其他流动资产项目待抵扣增值税进项税合计整个存续期预期信用损失未发生信用减值整个存续期预期信用损失已发生信用减值——合计——期末余额期初余额公告编号长期股权投资被投资单位期初余额追加投资减少投资权益法下确认的其他综合收投资损益益调整其他权益变动本期增减变动宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备年末余额联营企业杭州橙鹰数据技术有限公司北京海天鑫创信息技术有限公司北京清鑫睿智创业投资有限公司北京百目科技有限公司长春方圆光电技术有限责任公司合肥优视嵌入式技术有限责任公司合计注公司年月日第六届董事会第三次会议审议通过了《关于转让参股公司股权的议案》，并于年月日发出号公告，公司根据北京国融兴华资产评估责任有限公司于年出具的《北京海鑫科金高科技股份有限公司股权转让事宜涉及的杭州橙鹰数据技术有限公司股东全部权益价值资产评估报告》国融兴华评报字第号，将持有的参股子公司杭州橙鹰数据技术有限公司股权中的以人民币元价格转让给杭州凯锐文化传媒有限公司，所持股权中的以人民币元价格转让给杭州琼林经济信息咨询有限公司。本次转让完成后，公司不再持有杭州橙鹰的股权。公告编号其他权益工具投资其他权益工具投资情况项目权益工具投资合计期末余额期初余额其他权益工具明细项目账面成本期末余额公允价值变动账面价值账面成本期初余额公允价值变动账面价值嘉兴慧海股权投资合伙企业有限合伙深圳市驿站通科技有限公司北京创璞科技有限公司上海海鑫溟数信息技术有限公司合计注上海海鑫溟数信息技术有限公司已于年度月份注销，收回金额元。项目本期非交易性权益工具投资本期确认的股利收入累计利得累计损失其他综合收益转入留存收益的金额指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的原因其他综合收益转入留存收益的原因嘉兴慧海股权投资合伙企业有限合伙深圳市驿站通科技有限公司北京创璞科技有限公司上海海鑫溟数信息技术有限公司合计非交易性投资非交易性投资非交易性投资非交易性投资投资性房地产采用成本计量模式的投资性房地产项目一账面原值期初余额本期增加金额本期减少金额期末余额二累计折旧和累计摊销期初余额本期增加金额计提本期减少金额期末余额三减值准备期初余额本期增加金额本期减少金额期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值公告编号房屋建筑物合计未办妥产权证书的投资性房地产无。固定资产项目固定资产合计期末账面价值期初账面价值公告编号固定资产情况项目一账面原值期初余额本期增加金额购置内部分类划转本期减少金额处置或报废内部分类划转期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额三减值准备期初余额本期增加金额本期减少金额期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值房屋及建筑物办公设备运输工具其他设备合计暂时闲置的固定资产无。通过融资租赁租入的固定资产无。通过经营租赁租出的固定资产无。未办妥产权证书的固定资产无。公告编号房屋及建筑物合计使用权资产项目一账面原值期初余额本期增加金额租入企业合并增加本期减少金额处置期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值无形资产无形资产明细项目一账面原值期初余额本期增加金额本期减少金额专利权非专利技术商标权软件合计公告编号项目期末余额二累计摊销期初余额本期增加金额计提本期减少金额期末余额三减值准备期初余额本期增加金额本期减少金额期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值专利权非专利技术商标权软件合计未办妥产权证书的土地使用权无。商誉商誉原值本期增加本期减少被投资单位名称期初余额企业合并形多维视通公司海鑫智能公司海鑫高科公司高奈特公司合计商誉减值准备成的被投资单位名称期初余额本期增加本期减少计提处置多维视通公司海鑫智能公司合计处置期末余额期末余额公告编号商誉所在资产组或资产组组合的相关信息本集团综合分析因非同一控制下企业合并所形成的商誉产生原因，将被合并子公司资产组组合所涉及的相关资产具体包含营运资本固定资产无形资产长期待摊费用非流动负债及商誉，作为商誉所在资产组，具体如下资产组或者资产组组合的构成资产组或资产组组合的账面价值分摊至本资产组或资产组组合的商誉账面价值及分摊方法包含商誉的资产组或资产组组合的账面价值资产组或资产组组合是否与购买日所确定的资产组或资产组组合一致单位万元多维视通公司海鑫高科公司高奈特公司按原持股比例还原是是是商誉减值测试过程参数及商誉减值损失的确认方法年末，本集团对多维视通公司海鑫高科公司和高奈特公司商誉相关的资产组进行了减值测试，首先将该商誉包括在资产组内，调整资产组的账面价值，然后将调整后的资产组账面价值与其可收回金额进行比较，以确定资产组包括商誉是否发生了减值。经测试，本集团本年无需补充计提商誉减值准备。多维视通公司依据北京国融兴华资产评估有限责任公司出具的《北京海鑫科金高科技股份有限公司以财务报告为目的所涉及的北京多维视通技术有限公司商誉减值测试项目资产评估报告》国融兴华评报字第号，商誉的可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，其预计现金流量根据公司批准的年期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率，在评估基准日年月日，海鑫科金合并报表中已确认并列示的商誉万元，调整“未确认归属于少数股东的商誉价值”万元，多维视通公司包含商誉的相关资产组组合的账面净值万元。经评估测算，包含商誉的相关资产组可收回金额为万元。现值高于资产组，不需要计提减值准备。海鑫高科公司依据北京国融兴华资产评估有限责任公司出具的《北京海鑫科金高科技股份有限公司以财务报告为目的所涉及的北京海鑫高科指纹技术有限公司商誉减值测试项目资产评估报告》国融兴华评报字第号，商誉的可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，其预计现金流量根据公司批准的年期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率，在评估基准日年月日，海鑫科金合并报表中已确认并列示公告编号的商誉万元，调整“未确认归属于少数股东的商誉价值”万元，海鑫高科公司包含商誉的相关资产组组合的账面价值万元。经评估测算，包含商誉的相关资产组可收回金额为万元。现值高于账面价值，不需要计提减值准备。高奈特公司依据北京国融兴华资产评估有限责任公司出具的《北京海鑫科金高科技股份有限公司以财务报告为目的所涉及的广州市高奈特网络科技有限公司商誉减值测试项目资产评估报告》国融兴华评报字第号，商誉的可收回金额按照预计未来现金流量的现值计算，其预计现金流量根据公司批准的年期现金流量预测为基础，现金流量预测使用的折现率，在评估基准日年月日，海鑫科金合并报表中已确认并列示的商誉万元，调整“未确认归属于少数股东的商誉价值”万元，高奈特公司包含商誉的相关资产组组合的账面价值万元。经评估测算，包含商誉的相关资产组可收回金额为万元。现值高于账面价值，不需要计提减值准备。商誉减值测试的影响经测试，多维视通公司海鑫智能公司海鑫高科公司和高奈特公司本期末不需要计提或补提商誉减值损失。长期待摊费用项目装修费合计期初余额本期增加本期摊销本期其他减少期末余额递延所得税资产递延所得税资产期末余额期初余额项目可抵扣暂时性递延所得税可抵扣暂时性递延所得税资产减值准备可抵扣亏损额合计差异资产差异资产递延所得税负债无。未确认递延所得税资产明细公告编号项目可抵扣暂时性差异可抵扣亏损合计期末余额期初余额未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年份年年年年年年年年年年合计短期借款短期借款分类借款类别保证借款合计期末金额期初金额备注—期末余额期初余额已逾期未偿还的短期借款无。注期末已到期未支付的应付票据总额无。应付账款应付账款列示项目年以内含年年含年年含年期末余额期初余额公告编号项目年以上合计期末余额期初余额账龄超过年的重要应付账款未偿还或结转的原因期末余额项目服务商，结合项目进度陆续付款项目服务商，结合项目进度陆续付款项目服务商，结合项目进度陆续付款项目服务商，结合项目进度陆续付款项目服务商，结合项目进度陆续付款—单位名称武汉英迪科技发展有限公司乌鲁木齐方圆禄兴商贸有限公司天津市思越信息系统科技有限公司深圳市景翰光电有限公司普天信息技术有限公司合计合同负债合同负债情况项目技术服务款产品销售款设备租赁款合计期末余额期初余额合同负债的账面价值在本期发生的重大变动情况项目变动金额变动原因技术服务款按收款时间节点收取对价，尚未达到确认收入时间节点产品销售款前期已结算款项满足确认收入条件陆续结转减少合计—应付职工薪酬应付职工薪酬分类项目短期薪酬离职后福利辞退福利合计期初余额本期增加本期减少期末余额公告编号短期薪酬项目期初余额本期增加本期减少期末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费其他住房公积金工会经费和职工教育经费合计注社会保险费中其他明细包括补充医疗保险及补充社会保险。设定提存计划项目基本养老保险失业保险费合计应交税费项目增值税所得税城市维护建设税个人所得税印花税教育费附加地方教育费附加合计其他应付款项目其他应付款合计期初余额本期增加本期减少期末余额期末余额期初余额期末余额期初余额公告编号其他应付款按款项性质分类款项性质保证金及押金代扣职工款项报销未付款项子公司股东借款及利息企业暂收款合计期末余额期初余额账龄超过年的重要其他应付款单位名称郑州海之弘电子科技有限公司沙依巴克区黄河路安泰瑞鑫安防设备经销部新疆智辰天林信息科技有限公司武汉英迪科技发展有限公司上海诚明融鑫科技有限公司合计一年内到期的非流动负债项目一年内到期的租赁负债合计其他流动负债项目待转销项税额合计租赁负债项目租赁预付款合计期末余额未偿还或结转的原因产品押金保证金及押金保证金及押金保证金代理保证金—期末余额期初余额期末余额期初余额期末余额期初余额公告编号年末余额年初余额形成原因合同纠纷判决败诉—预计负债项目未决诉讼合计递延收益递延收益分类项目期初余额本期增加本期减少期末余额形成原因政府补助政府拨款合计—政府补助项目政府补助项目视频人像鉴定系统证伪评测平台集成研发基于贝叶斯假设检验的人像智能证伪鉴定系统集成开发北京市丰台区市场监督管理局专利转化项目多源遗传标记信息融合比对算法和模型研究期初余额本期新增补助金额本期计入其他收益金额期末余额与资产相关与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关公共安全风险防控与应急技术装备与收益相关与收益相关国家重点研发计划与资产相关案事件现场勘验与目标关联分析关键技术研究民生科技攻关重大专项项目国家重点研发计划公共安全风险防控与应急技术装备项目北京市博士后科研活动项目现场指纹自动确认研究与收益相关与收益相关与收益相关中关村国家自主创新示范区重大前沿原创技术成果转化和产业化项目丰台科技园创新十二条合计—与收益相关与收益相关与收益相关与收益相关公告编号股本项目期初余额本期变动增减发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总额资本公积项目股本溢价其他资本公积合计期初余额本期增加本期减少期末余额注其他资本公积的减少系本公司处置联营公司杭州橙鹰数据技术有限公司股权，以及子公司海鑫智圣处置联营公司上海海鑫溟数信息技术有限公司形成。其他综合收益项目期初余额本期发生额本期所得税前发生额减前期计入其他综合收益当期转入损益减前期计入其他综合收益当期转入留存收益减所得税费用税后归属于母公司税后归属于少数股东期末余额一不能重分类进损益的其他综合收益其中其他权益工具投资公允价值变动其他综合收益合计注其他综合收益本期增加元系注销其他权益工具对上海海鑫溟数信息技术有限公司的投资当期转入留存收益的金额。本期减少元系其他权益工具投资本期确认及结转的其他综合收益。盈余公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积合计未分配利润项目上期期末余额加年初未分配利润调整数其中会计政策变更其他调整本期期初余额公告编号本期上期加本年归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积本期期末余额营业收入营业成本营业收入和营业成本情况项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本合同产生的收入的情况项目产品销售技术服务其他销售合计税金及附加项目城市维护建设税教育费附加地方教育费附加印花税房产税土地使用税其他税费合计本年发生额上年发生额收入成本收入成本本期发生额上期发生额销售费用项目职工薪酬差旅费业务招待费办公费用技术服务费维护费物料消耗招标费长期待摊费用中介服务费租赁费使用权资产折旧折旧费广告宣传费其他合计管理费用项目职工薪酬租赁费使用权资产折旧中介费长期待摊费用折旧费业务招待费办公费用无形资产摊销差旅费通讯费人事服务费车辆费用交通费其他合计公告编号本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额公告编号本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额研发费用项目职工薪酬租赁费使用权资产折旧差旅费委托加工材料费设备折旧无形资产摊销交通费设计费装修费摊销其他合计财务费用项目利息费用减利息收入加汇兑损失其他支出合计其他收益产生其他收益的来源增值税即征即退丰九条年度政策兑现款GNG高新企业认定补助大数据智能分析关键技术与验证系统课题丰台区科技型中小企业创新基金疫情防疫应急项目年丰台区专利转化项目中关村科技园企业扶持款三维人像结题收益高企资格补助本年发生额上年发生额公告编号产生其他收益的来源本年发生额上年发生额中关村科技园区丰台园管理委员会支付企业扶持补贴个税手续费返还稳岗补助北京市知识产权资助金北京市丰台区科学技术和信息化局支付丰台区高层次人才奖金中关村科技园区丰台园科技创业服务中心博士后工作站一次性资助金北京市博士后科研活动项目北京市丰台区人力资源和社会保障局创业活动补贴年六税两费优惠年度丰台区博士后经费资助国家重点研发计划公共安全风险防控与应急技术装备项目社保退费北京市知识产权局专利转化专项计划项目—中关村丰台科技园支持高精尖产业发展和科技创新措施中关村科技园区管委会“小升规”培育资金现场指纹自动确认研究一次性留工补助以工代训补贴中关村国家自主创新示范区重大前沿原创技术成果转化和产业化项目中关村科技园海淀园管理委员会信用评级补助丰台科技园创新十二条中关村科技园区丰台园管理委员会创新奖励荔湾企业人才培训补贴国家知识产权局专利局北京代办处知识产权资助金合计投资收益项目本期发生额上期发生额权益法核算的长期股权投资收益公告编号项目本期发生额上期发生额其他权益工具投资持有期间取得的股利收入处置长期股权投资产生的投资收益合计信用减值损失损失以“－”号填列项目应收账款坏账损失其他应收款坏账损失合计资产减值损失损失以“－”号填列项目合同资产减值损失存货跌价损失合计本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额资产处置收益损失以“－”号填列项目本年发生额上年发生额非流动资产处置收益其中:固定资产处置收益合计营业外收入项目其他合计营业外支出本期发生额上期发生额计入本期非经常性损益的金额项目本期金额上期金额非流动资产毁损报废损失其中固定资产毁损报废损失罚款滞纳金其他合计计入本期非经常性损益的金额所得税费用所得税费用项目当年所得税费用递延所得税费用合计公告编号本期发生额上期发生额本期发生额会计利润与所得税费用调整过程项目本年合并利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响税率调整导致期初递延所得税资产负债余额的变化研发费用加计扣除所得税费用其他综合收益详见本附注“六其他综合收益”相关内容。现金流量表项目收到支付的其他与经营筹资活动有关的现金收到的其他与经营活动有关的现金项目往来款保证金政府补助本期发生额上期发生额公告编号项目存款利息合计支付的其他与经营活动有关的现金项目销售管理费用等支出往来款及备用金罚款及滞纳金银行手续费支出合计本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额支付的其他与投资活动有关的现金项目理财产品手续费合计本年发生额上年发生额支付的其他与筹资活动有关的现金项目支付的租赁负债款项合计本年发生额上年发生额合并现金流量表补充资料项目将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“”填列本期金额上期金额——固定资产报废损失收益以“”填列公告编号项目本期金额上期金额公允价值变动损失收益以“”填列财务费用收益以“”填列投资损失收益以“”填列递延所得税资产的减少增加以“”填列递延所得税负债的增加减少以“”填列存货的减少增加以“”填列经营性应收项目的减少增加以“”填列经营性应付项目的增加减少以“”填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动——债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况——现金的年末余额减现金的年初余额加现金等价物的年末余额减现金等价物的年初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物项目现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款年末现金和现金等价物余额期末余额上期余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物所有权或使用权受到限制的资产项目货币资金合计期末账面价值受限原因诉讼冻结资金保函保证金—注诉讼冻结情况，详见六货币资金公告编号期末外币余额折算汇率期末折算人民币余额——外币货币性项目项目货币资金其中美元政府补助政府补助基本情况种类金额列报项目计入当期损益的金额增值税即征即退个税手续费返还稳岗补助其他收益其他收益其他收益北京市博士后科研活动项目其他收益北京市丰台区科学技术和信息化局支付丰台区高层次人才奖金北京市丰台区人力资源和社会保障局创业活动补贴年六税两费优惠其他收益其他收益其他收益年度丰台区博士后经费资助其他收益国家重点研发计划公共安全风险防控与应急技术装备项目社保退费其他收益其他收益北京市知识产权局专利转化专项计划项目其他收益—中关村丰台科技园支持高精尖产业发展和科技创新措施其他收益中关村科技园区管委会“小升规”培育资金其他收益现场指纹自动确认研究一次性留工补助以工代训补贴其他收益其他收益其他收益中关村国家自主创新示范区重大前沿原创技术成果转化和产业化项目中关村科技园海淀园管理委员会信用评级补助其他收益其他收益公告编号种类金额列报项目计入当期损益的金额丰台科技园创新十二条其他收益视频人像鉴定系统证伪评测平台集成研发递延收益基于贝叶斯假设检验的人像智能证伪鉴定系统集成开发递延收益北京市丰台区市场监督管理局专利转化项目国家重点研发计划递延收益递延收益政府补助退回情况无。七合并范围的变化本期合并范围没有变化。八在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经注册营地地业务性质持股比例直接间接取得方式海鑫高科公司北京市北京科技推广和应用服高奈特公司广州广州软件和信息技术服市务业多维视通公司北京市北京务业科技推广和应用服海鑫广州公司广州广州软件和信息技术服市务业海鑫智圣公司北京市北京海华鑫安公司北京市北京市务业科技推广和应用服务业科技推广和应用服海鑫智能公司大连大连软件和信息技术服市务业海鑫科金投资北京市北京公司海鑫证通公司北京市北京市憬视通公司北京市北京市业商务服务业科技推广和应用服务业科技推广和应用服重要的非全资子公司市务业非同一控制下合并非同一控制下合并非同一控制下合并设立设立设立非同一控制下合并设立设立设立公告编号子公司名称海鑫高科公司高奈特公司多维视通公司海华鑫安公司海鑫智能公司海鑫证通公司合计少数股东持股比例本期归属于少数股东的损益本期向少数股东宣告分派的股利期末少数股东权益余额—公告编号重要非全资子公司的主要财务信息子公司名称海鑫高科公司高奈特公司多维视通公司海华鑫安公司海鑫智能公司海鑫证通公司续子公司名称海鑫高科公司高奈特公司多维视通公司海华鑫安公司海鑫智能公司海鑫证通公司期末余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计期初余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计公告编号子公司名称海鑫高科公司高奈特公司多维视通公司海华鑫安公司海鑫智能公司海鑫证通公司本期发生额上期发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量公告编号在联营企业中的权益重要的联营企业联营企业名称合肥优视公司海天鑫创公司清鑫睿智公司百目科技公司主要经营地合肥北京北京北京注册地业务性质持股比例对联营企业投资的会计处理直接间接合肥软件业制造业北京软件业北京创业投资北京软件业方法权益法核算权益法核算权益法核算权益法核算在联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明北京百目科技有限公司根据北京百目科技有限公司以下简称百目科技公司的公司章程约定海鑫科金认缴出资比例为，截至到年月日海鑫科金实际出资比例，本年度按照公司实际出资比例计算应分享的税后利润。公告编号重要联营企业的主要财务信息期末余额本期发生额期初余额上期发生额项目流动资产其中现金和现金等价物非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计合肥优视公司海天鑫创公司清鑫睿智公司百目科技公司杭州橙鹰公司合肥优视公司海天鑫创公司清鑫睿智公司百目科技公司少数股东权益归属于母公司股东权益按持股比例计算的净资产份额调整事项商誉公告编号期末余额本期发生额期初余额上期发生额项目合肥优视公司海天鑫创公司清鑫睿智公司百目科技公司杭州橙鹰公司合肥优视公司海天鑫创公司清鑫睿智公司百目科技公司内部交易未实现利润其他对联营企业权益投资的账面价值存在公开报价的联营企业权益投资的公允价值营业收入财务费用所得税费用净利润终止经营的净利润其他综合收益综合收益总额本年度收到的来自联营企业的股利公告编号不重要的联营企业的汇总财务信息项目联营企业投资账面价值合计下列各项按持股比例计算的合计数净利润其他综合收益综合收益总额九与金融工具相关风险期末余额本期发期初余额上期发生额—生额—本集团的主要金融工具包括借款应收款项应付款项非交易性权益工具等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六。与这些金融工具有关的风险，以及本集团为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本集团管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。本集团董事会负责规划并建立本集团的风险管理架构，制定本集团的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情况。通过制定风险管理政策，设定适当的控制程序以识别分析监控和报告风险情况，定期对整体风险状况进行评估。本集团的经营活动会面临多种金融风险，如市场风险信用风险和流动性风险。本集团整体的风险管理计划针对金融市场的不可预见性，力求减少对本集团财务业绩的潜在不利影响。本集团通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理政策减少集中于任何单一行业，特定地区或特定交易对手的风险。于年月日，本集团没有对客户类型某一行业或地理位置的集中风险。相反，我们的业务对象和投资具有广泛分布的特征，我们的金融工具风险敞口主要受各客户特征的影响，不具有相似特征并且受相似经济或其他条件变化影响的金融工具，因此，我们相信我们的风险集中是有限的。各类风险管理目标和政策本集团从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本集团经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其它权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本集团风险管理的基本策略是确定和分析本集团所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线并进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定公告编号的范围之内。市场风险利率风险本集团的利率风险产生于银行借款等带息债务。浮动利率的金融负债使本集团面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本集团面临公允价值利率风险。本集团根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。于期末，本集团的带息债务主要为人民币计价的固定利率合同，金额为元。价格风险本集团以市场价格进行软硬件系统销售和技术服务，因此受到此等价格波动的影响。信用风险于年末，可能引起本集团财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本集团金融资产产生的损失以及本集团承担的财务担保，具体包括合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额。为降低信用风险，本集团成立专门部门确定信用额度进行信用审批，并执行其它监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本集团于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本集团管理层认为本集团所承担的信用风险已经大为降低。本集团的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。本集团采用了必要的政策确保所有销售客户均具有良好的信用记录。合并资产负债表中已确认的金融资产的账面金额对于以公允价值计量的金融工具而言，账面价值反映了其风险敞口，但并非最大风险敞口，其最大风险敞口将随着未来公允价值的变化而改变。应收账款前五名金额合计元。流动风险流动风险为本集团在到期日无法履行其财务义务的风险。本集团管理流动性风险的方法是确保有足够的资金流动性来履行到期债务，而不至于造成不可接受的损失或对企业信誉造成损害。本集团定期分析负债结构和期限，以确保有充裕的资金。本集团管理层对银行公告编号借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时与金融机构进行融资磋商，以保持一定的授信额度，减低流动性风险。本集团将银行借款作为主要资金来源。于年末，本集团尚未使用的银行借款额度为元。本集团持有的金融资产和金融负债按未折现剩余合同义务的到期期限分析如下年月日金额项目金融资产货币资金应收票据应收账款其他应收款其他权益工具投资金融负债短期借款应付票据应付账款其他应付款应付职工薪酬应交税费一年内到期的非流动负债租赁负债一年以内一到二年二到五年五年以上合计十公允价值的披露以公允价值计量的资产和负债的年末公允价值项目期末公允价值第一层次公允价值计量第二层次公允价值计量第三层次公允价值计量一持续的公允价值计量———合计—一其他权益工具投资持续以公允价值计量的资产总额持续以公允价值计量的负债总额持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及公告编号定量信息公允价值计量的非交易性权益工具投资中本集团持有的非上市公司股权投资，本集团采用估值技术确定其公允价值，所使用的估值主要为被投资企业期末净资产份额确认。十一关联方及关联交易一关联方关系控股股东及最终控制方控股股东及最终控制方控股股东及最终控制方名称注册地业务性质注册资本对本公司的持股比例对本公司的表决权比例刘晓春———注年月日，本公司主要股东刘晓春于绍钧唐世明朱国平及刘桂敏五人签署了《一致行动协议》，截至年月日，上述五方持股共计股，持股比例为。在上述一致行动协议安排下，本公司实际控制人为刘晓春。控股股东的所持股份或权益及其变化控股股东刘晓春子公司持股金额持股比例期末余额期初余额期末比例期初比例子公司情况详见本附注“八企业集团的构成”相关内容。联营企业本公司重要的联营企业详见本附注“八重要的联营企业”相关内容。其他关联方其他关联方名称与本公司关系杭州橙鹰数据技术有限公司其他投资企业截至年末已处置北京百目科技有限公司其他投资企业上海海鑫溟数信息技术有限公司其他投资企业截至年末已处置北京创璞科技有限公司长春方圆光电技术有限责任公司其他投资企业其他投资企业合肥优视嵌入式技术有限责任公司子公司海鑫智圣公司投资企业北京君正龙鼎科技发展中心有限合伙子公司多维视通公司小股东公告编号其他关联方名称张喆二关联交易与本公司关系子公司海华鑫安公司股东购销商品提供和接受劳务的关联交易采购商品接受劳务关联方关联交易内容本期发生额上期发生额杭州橙鹰数据技术有限公司北京百目科技有限公司长春方圆光电技术有限责任公司合计采购商品采购商品采购商品—销售商品提供劳务关联方北京创璞科技有限公司北京百目科技有限公司北京百目科技有限公司上海海鑫溟数信息技术有限公司上海海鑫溟数信息技术有限公司北京海天鑫创信息技术有限公司杭州橙鹰数据技术有限公司长春方圆光电技术有限责任公司合肥优视嵌入式技术有限责任公司合计关联担保情况作为担保方关联交易内容本期发生额上期发生额技术服务技术服务产品销售产品销售技术服务技术服务技术服务技术服务产品销售—被担保方名称担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕多维视通公司多维视通公司多维视通公司多维视通公司海鑫高科公司否否否否否公告编号被担保方名称担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司海鑫高科公司作为被担保方否否否否否否否否否否否担保方名称担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕刘晓春朱国平于绍钧刘晓春刘晓春朱国平于绍钧刘晓春朱国平于绍钧刘晓春刘晓春刘晓春北京中关村科技融资担保有限公司关联方资金拆借关联方名称拆借金额起始日到期日否否否否否否否否否否否否否否拆入张喆张喆张喆备注公告编号本期发生额上期发生额关键管理人员薪酬项目名称薪酬合计三关联方往来余额应收项目项目名称关联方期末余额期初余额账面余额坏账准备账面余额坏账准备预付账款杭州橙鹰数据技术有限公司应收账款北京创璞科技有限公司应收账款杭州橙鹰数据技术有限公司应收账款上海海鑫溟数信息技术有限公司应收账款北京百目科技有限公司应收账款合肥优视嵌入式技术有限责任公司合同资产北京创璞科技有限公司合同资产杭州橙鹰数据技术有限公司合同资产上海海鑫溟数信息技术有限公司合同资产北京百目科技有限公司合同资产合肥优视嵌入式技术有限责任公司其他应收款杭州橙鹰数据技术有限公司应付项目项目名称关联方期末账面余额期初账面余额杭州橙鹰数据技术有限公司应付账款长春方圆光电技术有限责任公司应付账款北京百目科技有限公司合同负债上海海鑫溟数信息技术有限公司合同负债杭州橙鹰数据技术有限公司合同负债合同负债长春方圆光电技术有限责任公司其他应付款上海海鑫溟数信息技术有限公司其他应付款北京百目科技有限公司其他应付款张喆十二或有事项未决诉讼或仲裁本集团之子公司多维视通公司与西安金合科技发展有限公司以下简称西安金合公司于年月签订销售合同，多维视通公司向西安金合公司销售警视通软件并提供公告编号相关服务。年月，由于该买卖合同纠纷，西安金合公司向陕西省西安市莲湖区人民法院提起诉讼。年月日，陕西省西安市中级人民法院作出判决陕()知民初号多维视通公司需向西安金合公司赔偿万元。本集团根据谨慎性原则对此事项已在年度计提了万元预计负债，而后集团不服一审判决并提起上诉，年月日陕西省高级人民法院作出二审裁定发回陕西省西安市中级人民法院重审。截至报告出具日，重审进行中。根据与大唐汇金苏州产业投资基金合伙企业有限合伙签订的《关于北京多维视通技术有限公司之投资协议》，约定大唐汇金出资万元认购多维视通公司的股权，同时与多维管理层股东及管理层约定了年年的业绩承诺等条款。业绩承诺期满后，因多维视通公司未完成业绩承诺，大唐汇金要求彭思龙王世君及海鑫科金受让其持有的多维视通公司全部股权，并向北京仲裁委员会提起仲裁。根据该仲裁申请，大唐汇金向彭思龙王世君海鑫科金三方申请的仲裁金额包括投资本金，预期收益，违约金以及本案相关律师费及其他相关费用共计万余元。由于案件目前正处于审理阶段，仲裁委暂未判决，且委托代理律师认为仲裁委对申请人这种强行将股权转为债权且私自定价的行为应当不会予以认可，因此报告期内未就该事项计提预计负债。截至报告出具日，案件正处在仲裁阶段。根据与北京正和岛基金合伙企业有限合伙和北京正和兴源创业投资合伙企业有限合伙签订的《关于北京多维视通技术有限公司之投资协议》以下简称“投资协议”，约定正和岛以万元认购多维视通公司的股权，正和兴源以万元认购多维视通公司的股权，同时与多维管理层股东及管理层约定了年年的业绩承诺等条款。因多维视通公司未完成业绩承诺，正和岛和正和兴源要求彭思龙王世君及海鑫科金支付投资本金及利息共计万余元，并向北京仲裁委员会提起仲裁。由于案件目前正处于组庭阶段，且委托代理律师认为仲裁委对申请人这种强行将股权转为债权且私自定价的行为应当不会予以认可，因此报告期内未就该事项计提预计负债。截至报告出具日，案件正处在组庭阶段。除上述未决诉讼外，截至期末，本集团无其他重大或有事项。十三承诺事项截至期末，本集团无需要披露的其他重大承诺事项。十四资产负债表日后事项截至公告日，本集团无需要披露的重大资产负债表日后事项。十五其他重要事项前期差错更正和影响本集团无需要披露的前期差错更正事项。公告编号分部信息报告分部的确定依据与会计政策本集团以内部组织结构管理要求内部报告制度为依据确定经营分部，以经营分部为基础确定报告分部并披露分部信息。经营分部是指本公司内同时满足下列条件的组成部分①该组成部分能够在日常活动中产生收入发生费用②本公司管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源评价其业绩③本公司能够取得该组成部分的财务状况经营成果和现金流量等有关会计信息。两个或多个经营分部具有相似的经济特征，并且满足一定条件的，则可合并为一个经营分部。本集团考虑重要性原则，以经营分部为基础，确定报告分部。本公司的报告分部是提供不同产品及技术服务的业务单元。本集团有个报告分部，分别为生物识别及刑侦信息分部视频图像分析分部手机数据采集分部DNA数据采集分部和大数据信息分部。分部间转移价格参照向第三方销售所采用的价格确定。资产负债根据分部的经营以及资产的所在位置进行分配。分部报告信息根据各分部向管理层报告时采用的会计政策及计量标准披露，这些计量基础与编制财务报表时的会计与计量基础保持一致。公告编号本年度报告分部的财务信息项目营业收入其中对外交易收入分部间交易收入营业成本期间费用分部利润总额资产总额负债总额补充信息资本性支出当期确认的减值损失折旧和摊销费用生物识别及刑侦信息视频图像处理与分部分析分部手机数据采集分部DNA数据采集分大数据信息分部部抵销合计对投资者决策有影响的重要交易和事项无。公告编号十六母公司财务报表主要项目注释应收账款应收账款按坏账计提方法分类列示类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值期末余额按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中账龄组合无信用风险组合合计续期初余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中账龄组合无信用风险组合账面价值合计按组合计提应收账款坏账准备①组合中，按账龄组合计提的应收账款坏账准备账龄期末余额账面余额坏账准备计提比例年以内含年年年年年年以上合计—公告编号期末余额不计提理由预计可收回，无减值迹象预计可收回，无减值迹象预计可收回，无减值迹象预计可收回，无减值迹象预计可收回，无减值迹象—期末余额②组合中，无信用风险的应收账款类别海鑫高科公司海华鑫安公司海鑫广州公司多维视通公司海鑫智圣公司合计应收账款按账龄列示账龄年以内含年年年年年年以上合计本期应收账款坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额坏账准备合计本期实际核销的应收账款项目产品销售款核销金额按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称期末余额账龄占应收账款期末余额合计数的坏账准备期比例末余额海鑫高科公司年以内海华鑫安公司年年以上公告编号单位名称期末余额账龄占应收账款期末余额合计数的坏账准备期比例末余额榆树市公安局年以内海鑫广州公司年以内年舒城县公安局年合计—因金融资产转移而终止确认的应收账款无。转移应收账款且继续涉入形成的资产负债金额无。其他应收款项目其他应收款合计其他应收款按款项性质分类款项性质往来款保证金政府补助备用金代垫代付社保公积金类合计其他应收款坏账准备计提情况期末余额期初余额期末账面余额期初账面余额坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期整个存续期预期信信用损失未发用损失已发生信合计生信用减值用减值年月日余额年月日其他应收款账面余额在本期转入第二阶段转入第三阶段————公告编号第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期整个存续期预期信信用损失未发用损失已发生信合计生信用减值用减值期末余额坏账准备转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额其他应收款按账龄列示账龄年以内含年年年年年年以上合计其他应收款坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额坏账准备合计本年度实际核销的其他应收款无。按欠款方归集的年末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄公告编号占其他应收款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额北京君达中科信息技术有限公司北京世纪星空影业投资有限公司保证金押金类年保证金押金类年以内年云南省公安厅保证金押金类年吉林省公安厅履约保证金年年以上河南省公安厅履约保证金年年以上合计——涉及政府补助的应收款项单位名称补助项目期末余额账龄预计收取时间金额依据国税局增值税返还年以内年增值税即征即退款，可收回合计————因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债金额无。公告编号长期股权投资长期股权投资分类项目账面余额期末余额减值准备账面价值账面余额期初余额减值准备账面价值对子公司投资对联营合营企业投资合计对子公司投资被投资单位海鑫高科公司高奈特公司多维视通公司海鑫广州公司海鑫智圣公司海华鑫安公司海鑫智能公司海鑫证通公司海鑫科金投资公司合计期初余额本期增加本期减少期末余额本期计提减值减值准备期末准备余额公告编号对联营合营企业投资被投资单位期初余额追加投资权益法下确减少投资认的投资损益其他综合其他权益变收益调整动宣告发放现计提金股利或利减值润准备其他期末余额本期增减变动联营企业杭州橙鹰数据技术有限公司北京海天鑫创信息技术有限公司北京清鑫睿智创业投资有限公司北京百目科技有限公司长春方圆光电技术有限责任公司合计减值准备期末余额营业收入营业成本项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本投资收益项目成本法核算的长期股权投资收益权益法核算的长期股权投资收益处置长期股权投资产生的投资收益合计十七财务报告批准本期发生额上期发生额本财务报告于年月日由本公司董事会批准报出。公告编号财务报表补充资料本期非经常性损益明细表项目本期金额说明非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目小计减所得税影响额少数股东权益影响额税后合计—公司对“其他符合非经常性损益定义的损益项目”以及根据自身正常经营业务的性质和特点将非经常性损益项目界定为经常性损益的项目说明项目增值税返还款金额原因与经营密切相关且定量持续享受注本集团作为增值税一般纳税人销售其自行开发的软件产品，按税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过的部分实行即征即退的政策，该事项是由自身正常经营业务所致，应作为经常性损益项目列示。净资产收益率及每股收益报告期利润归属于母公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于母公司普通股股东的净利润加权平均每股收益元股净资产收益率基本稀释每股收益每股收益北京海鑫科金高科技股份有限公司二○二三年四月二十四日公告编号附第十一节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董事会办公室