九恒星NEEQ:北京九恒星科技股份有限公司BeijingNinestarTechnologyJointStockCoLtd年度报告公司年度大事记年月，九恒星荣获北京市经济和信息化局颁发的“北京市专精特新“小巨人”企业”称号年月，全资子公司成都信息获得由四川省科学技术厅颁发的“科技型中小企业”称号年月，全资子公司武汉信息被授予“AAA级企业信用等级”称号年月，全资子公司武汉信息顺利通过了质量管理体系认证ISO认证审核。年月，九恒星被认定为北京市知识产权试点单位年月，全资子公司成都信息获得“高新技术企业”证书年月，全资子公司成都信息获得四川省经济和信息化厅颁发的四川省“专精特新”中小企业称号。注本页内容原则上应当在一页之内完成。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人解洪波主管会计工作负责人刘艳茹及会计机构负责人会计主管人员刘艳茹保证年度报告中财务报告的真实准确完整。永拓会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项简要描述行业政策风险国家目前对公司所属的“信息服务软件技术”行业是鼓励的，本行业且为知识密集型资金密集型新兴产业，也是国家重点扶持和发展的行业，目前没有迹象表明对于行业的限制性政策。但是，公司的大部分营收及利润的创造来源于央企国企等客户。如果国家对于央企国企服务供应商的准入在未来提出新的要求，尤其是在资金管理领域出台诸如对敏感信息服务的主体进行限制等政策，则会加大公司盈利的不确定性。市场竞争风险业绩季节性波动风险新业务发展风险近十年来，越来越多的企业寻求将契合自身管理情况的资金管理系统导入企业的运作体系，市场需求呈现碎片化。由于综合性的软件商基于网络服务而对集团提供资金管理工具的银行针对商业银行系统的科技服务商的加入，使得资金管理软件这一市场格局在发生转变，业内的竞争对手也在完善自己的资金管理软件系统逐步开发建设司库系统，呈现出市场竞争加剧的趋势，也对公司的持续高速增长带来了新的挑战。公司的软件开发技术支持服务等业务主要服务于大中型集团企业客户，而该类客户大多会采取严格的财务预算和支出管理制度，并且项目采购一般采取招标方式。项目的招标一般在上半年，而实施验收交付则多发生于下半年。因此，公司实现收入盈利的高峰期通常在第三和第四季度，存在一定的季节波动风险。在国家大力推进国产自主可控替代计划的大政策下，基础软硬件方面在未来将实施持续的信创适配工程，集中力量解决关键软件的“卡脖子”问题，抓紧突破网络发展的前沿技术和具有国际竞争力的关键核心技术，加快推进国产自主可控替代计划。因此，公司将来需在具体技术上选择使用国产化供应商，例如中间件的安全厂商数据库厂等。公司对“国产化替代”的技术路线和合作厂商需进行周密安排，但由于“国产化替代”仍属于起步阶段，公司在具体决策时无法做到面面俱到，因此存在会因为对替代厂商的选择不当而增加成本的风险。公司使用的软件开发技术均为业务主流技术，但在技术更新换代时，仍存在技术路线过时或边缘化的可能，若公司目前使用的软件开发底层技术失去主流地位，公司则会面临重新选型的成本增加风险。公司属于人才流动性较大的软件和信息服务企业，公司产品的设计研发技术的创新依赖于技术型人才。然而，富有创新精神敢于承担风险的创新型高素质人才的培养招聘以及成本是公司面临的主要问题。公司已经在培养和储备一批核心技术人才及具有丰富经验人力资源风险的管理销售人才。但是，由于软件服务行业的日新月异，对人才的争夺也日趋激烈。因此，如因各种原因导致技术型人才大面积地流失，则可能会面临公司业务能力沉淀的降低技术能力受损的风险。未来公司会继续加大对核心人才倾斜的薪酬福利政策以保障公司核心人才队伍的稳定与发展，但上述风险依然客观存在。报告期内，公司已拥有家子公司家孙公司，家参股公司，这对相关资源的组织管理公司经营决策的执行及落实情况带来了一定的挑战，给公司管理带管理风险来一定压力，如公司管理水平组织模式和管理制度不能及时随着公司业务规模的扩大而及时调整完善，公司可能会面临管理效率下降管理费用增加业务管控能力不足等风险。项目实施过程中，由于项目产品对技术要求高，开发进度一定程度上依赖于前期公司对客户需求的调研，而项目实施过程中，客户往往不能够一次性提出完整的需求方案，或是在项目实施过程中频繁提出新的需求，这给项目进度造成一定影响，从而导致实施成本增加，影响获利能力。项目实施风险本期重大风险未发生重大变化本期重大风险是否发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否行业重大风险报告期内除上述风险之外，暂不存在其他的行业重大风险。释义项目释义释义公司本公司九恒星金在金服上海金服成都信息武汉信息深圳思凯中网云服中融国泰和德保险万企联财资云青岛兴祁主办券商三会高级管理人员会计师事务所报告期元万元NSTC指北京九恒星科技股份有限公司指金在北京金融信息服务有限公司指九恒星上海金融信息服务有限公司指九恒星成都信息技术有限公司指九恒星武汉信息技术有限公司指深圳市思凯科技开发有限公司指内蒙古中网云服科技股份公司指中融国泰北京商业保理有限公司指和德保险经纪有限公司指深圳万企联金融服务有限公司指财资云河北科技有限责任公司指青岛兴祁投资合伙企业有限合伙指天风证券股份有限公司指股东大会董事会监事会指公司总裁副总裁财务管理总监董事会秘书指永拓会计师事务所特殊普通合伙指年月日至年月日指人民币元人民币万元指九恒星的文字商标第二节公司概况北京九恒星科技股份有限公司BeijingNinestarTechnologyJointStockCoLtdNSTC九恒星解洪波郭超群北京市海淀区西直门外高梁桥斜街号号楼三层室guochaoqunnstccomcnwwwnstccomcn北京市海淀区西直门外高梁桥斜街号号楼三层室一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址wwwneeqcomcn公司年度报告备置地董事会秘书办公室三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人实际控制人为解洪波陶建宇郭吉宏，一致行全国中小企业股份转让系统年月日年月日创新层I信息传输软件和信息技术服务业I软件和信息技术服务业I软件开发I软件开发软件开发及售后服务□集合竞价交易√做市交易控股股东为解洪波陶建宇郭吉宏动人为解洪波陶建宇郭吉宏四注册情况项目统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露√适用□不适用内容报告期内是否变更XA北京市海淀区西直门外高梁桥斜街号号楼三层室否否否天风证券湖北省武汉市武昌区中北路号天风大厦楼是天风证券永拓会计师事务所特殊普通合伙万从新年北京市朝阳区东大桥路关东店北街号国安大厦层丁文年年月日，公司的督导主办券商由山西证券股份有限公司变更为天风证券股份有限公司。详情请见公司于年月日在全国中小企业股份转让系统披露的《变更持续督导主办券商公告》公告编号。七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率本期上年同期单位元增减比例本期期末上年期末单位元增减比例本期上年同期单位元增减比例四成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率五股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例本期期末本期期初单位股增减比例六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益项目非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额九补充财务指标□适用√不适用金额单位元十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式公司在经历二十余年的发展之后，已成为国内持续领先的资金管理软件和解决方案提供商，致力于为各大中型央企国企民营集团企业提供信息化智能化的资金管控解决方案。经过公司坚持不懈的研发投入及持之以恒的优质服务，在市场上形成了良好口碑和竞争优势，成为目前国内资金管理软件和解决方案细分的龙头企业之一，市场占有率和技术实力均处于国内领先水平。公司目前采取“线上线下”“销售咨询”“渠道云”复合型一体化的营销模式，现已服务过大量的集团企业头部客户，市场占有率高，客户具有“粘性高复购能力强”的特点，是目前国内拥有专业资金管理客户群体数量最多的产品服务提供商。典型客户分布于能源建筑电力机械汽车交通军工环保金融等诸多行业，目前拥有国内外家以上的集团企业家以上的集团企业财务公司的客户案例。资金管理软件产品是公司的核心竞争力，也是公司的立足之本，发展之源。公司自成立之初以专注于企业集团资金管控为使命，深挖客户需求，抓住客户痛点难点，不断锤炼打磨产品与技术，形成了以“智能资金平台N系列”和“集团财资管理平台G系列”为两大核心产品，并以服务企业的科技金融信息管理和大型集团企业的数智化转型为公司业务发展的目标，依托多年在资金管理领域的技术积累而延伸出“集团企业全球司库管理信息系统T系列”“金云多银行财资管理平台”“商业智能决策分析平台”“数舱及监管报送系统”等几大主要产品线。智能资金管理平台N系列和“集团财资管理平台G系列”智能资金管理平台主要服务于大型企业集团客户和中大型企业客户的内部资金管理机构，包括财务公司结算中心内部银行等机构。集团财资管理平台专向服务于大型集团企业的资金管理部门财务管理部门，满足集团企业全方位监管集团资金的流向流量流速等需求。同时，可以为集团企业提供全球资金小时管理的可视化可控化可优化的财资管理解决方案，满足集团国内国际双循环发展需要。近两年，我国资金管理系统行业建设在过去的坚实基础上，继续呈现出快速发展的势头。公司结合二十余年累积的经验及前沿互联网新技术，在保留“智能资金平台”及“集团财资管理平台”上述原有的功能基础之上，对系统架构持续进化，拓宽了资金管控服务纵向及横向的边界，降低了客户对产品的认知和学习成本，进一步提升了客户粘性及满意度。集团企业全球司库管理信息系统T系列近年来，国资委不断提及加快司库系统建设，年，国资委更是提出了央企建设司库管理系统的明确要求，公司根据国内行业领域市场头部特大型央企国企民企等的企业财资管理需求及多年沉淀，迅速扩张并打造出集团企业全球司库管理信息系统。依托二十余年集团资金管理领域的丰富经验，以集团财资管理平台为基础，以客户全局资源共享为目标，以集约统筹管控为三大手段，运用行业领先技术架构帮助客户实现境内境外司库业务管理需求，使客户实现全局资源整合，符合监管要求且实现企业效益最大化，同时打造出样板司库体系建设案例。商业智能决策分析平台在商业智能日益兴起的同时，公司在服务客户的过程中逐渐意识到客户对于沉淀数据的智能分析有着切实需求。同时，自年，国家将数据的战略价值及地位大幅提高，数据成为除土地劳动力资本技术以外的又一项关键生产要素。公司抓住契机，利用大数据云计算移动互联等新技术为集团企业及金融机构提供深度的数据挖掘数据应用及数据服务平台，打造成以业务分析财务分析管理分析资金分析为核心的商业智能数据挖掘及决策分析平台，进一步完善了产品功能，赋能集团企业客户全面提升业务能力。金云多银行财资管理平台在科技金融创新与发展的同时，公司深刻意识到了自身所拥有的集团企业客户在发展过程中对多样化个性化金融服务的切实需求。公司积极响应市场需求，满足多样化的客户服务，加速自身战略转型，通过银行渠道来为终端客户提供产品及服务的形式，建立和完善了云企业金融信息增值服务系统金云平台。数舱及监管报送系统随着国内经济的快速发展，国内金融环境也在不断深化改革，国家金融监管机构为了防范金融风险，对各类金融机构提出了更高的监管要求。公司为客户能满足主流的监管要求，利用数据仓库技术打造了数舱及监管报送系统，其能覆盖各大主要监管报送品种，实现监管类业务的集中化管理，为各类报送品种提供统一的数据来源，使客户能高效灵活准确的适应监管机构的监管要求变化。报告期内，公司利用行业领先的专业技术优势强大的合作伙伴实现行业整合优势，使合作伙伴和客户都获得了便捷的资金管理方法风险控制措施成本降低策略优势服务理财收益消费管理等益处，并从中取得产品销售和服务收入。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况□国家级√省市级□国家级□省市级√是□是□是北京市专精特新“小巨人”企业认定公司于年月取得北京市经济和信息化局批准颁发的北京市专精特新“小巨人”企业认定证书证书编号XJR，有效期为三年。北京市专精特新中小企业认定公司于年月取得北京市经济和信息化局批准颁发的北京市“专精特新”中小企业认定证书证书编号ZJTX，有效期为三年。高新技术企业认定公司于年月取得北京市科学技术委员会北京市财政局国家税务总局北京市税务局批准颁发的高新技术企业证书证书编号GR，有效期为三年。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否二经营情况回顾(一)经营计划报告期内公司继续坚定落实以市场为导向以技术创新为立足点保持产品研发能力的主营业务方针，全力按照年度经营计划落实各项业务经营。一财务业绩情况按照财政部要求，自年实行新收入准则后，公司对自行开发研制的软件产品收入和定制化软件收入，从原来的完工百分比法调整为在客户取得相关商品控制权时点确认收入法。对公司来说，大型平台和系统类项目受到会计政策调整影响导致收入确认有所延迟，尤其是受第四季度疫情因素影响更为明显。报告期内，公司实际完成主营收入万元，相比去年同期上涨。公司归属于母公司股东的净利润为万元，报告期内从盈利转为亏损。其原因有三个方面一是公司遵循审慎原则并兼顾未来发展，计提应收账款坏账准备所致的信用减值损失以及资产减值损失较上年同期增加较多二是受宏观因素及疫情影响，年第四季度项目招标交付及款项结算均存在较大程度延迟，而第四季度恰为公司项目的回款高峰，导致收入增长幅度未达预期三是因人员流动受限导致项目交付资源相对固化无法高效调配所致人工费用增加。上述综合原因导致了归属于上市公司股东的净利润的减少。公司经营活动产生的现金流入为万元，较上年增长万元，涨幅为，但因经营性现金流出增加较多，现金流净额为万元，同比下降了万元，降幅。投资活动产生的现金流量净额为万元，同比上升。筹资活动产生的现金流量净额为万元，同比上升。经营活动产生的现金流量净额下降主要由报告期内“支付给职工以及为职工支付的现金”增加所致。公司在年初预期以司库建设为代表的资金管理软件市场需求旺盛，加之因疫情管控导致项目间共享人员难度加大，增加了人员数量，因此全年职工工资总额增长了万元，涨幅为。投资活动产生的现金流量净额上升原因主要是报告期内子公司出资成立青岛兴祁投资合伙企业，投资万元。筹资活动产生的现金流量净额上升原因主要是报告期内系新增了银行贷款万元所致。二业务开展情况公司作为国家高新技术企业，始终坚持自主研发，通过加快前瞻市场布局，产品系列完整，专业领域内运营时间长久，从而形成强有力的核心竞争力。第一，公司在集团企业全球司库管理信息系统新一代信贷项目新一代票据项目等领域持续取得突破。在用户体验服务能力和系统稳定性方面进一步加强。通过更深层次的数据挖掘和运用，更灵活的配置能力，更高效的交互模式和更完善的风控体系支持集团企业资金统一可视的管控需要。第二，公司加快了与众多国内知名厂商的兼容适配工作，并取得了其授予的互认证书，全面支持国家信创要求，探索了应用软件未来发展的可能性，提升了公司的行业地位。第三，通过完善及优化“智能资金平台N系列”和“集团财资管理平台G系列”两大核心产品的基座模块，不断保持自己的核心竞争力。报告期内，公司研发投入总额为万元，同比增长，占营业收入比例。在丰富公司产品体系的同时在报告期内，公司及控股子公司共计新取得了项发明专利项计算机软件著作权，为公司业务拓展提供了强有力的产品支撑，从而为业务发展提供了新的增长点及活力。未来公司会继续坚持自身定位，以资金管理服务为核心，数据治理为重点方向，以软件为基础，推出更多功能产品，并不断完善整个资金管理体系，成为“业务咨询软件产品云服务”三位一体的资金管理领域智能解决方案供应商。(二)行业情况宏观经济环境分析年，国际形势复杂严峻，世界经济增长放缓态势明显，国内疫情呈局部爆发多点散发的状态，市场主体普遍受到了不同程度的冲击。经过近些年来的发展，数字经济已经成为重组全球要素资源重塑全球经济结构改变全球竞争格局的关键力量。目前，我国数字经济变革已经取得了巨大成就，正不断向纵深领域扩展，当前发展已进入快车道。其中，信息技术产业是数字经济转型和产业升级的支柱和先导，是引领科技创新驱动经济社会转型发展的核心力量，是信息化和工业化“两化融合”的重点组成部分。因此，建设强大的软件和信息技术服务业，是我国构建全球竞争新优势抢占新工业革命制高点的必然选择。数据来源工信部软件行业分析现代企业面临的环境千变万化，资金管理在国内企业集团管理中的重要性和战略地位已经得到了普遍认可，外部竞争的加剧促使集团企业更加关注资金的流动效率。同时，未来企业的资金部门，除了整体资金的流动性管控，其职责将最终面向整个金融资本市场，更加凸显投融资管理预测性管理等在企业中的价值。据国资委披露的数据显示，去年，仅中央企业通过市场化方式，实施的混改项目就已超过项，引入社会资本超过亿元。整体上看，截至目前，中央企业对外参股企业已超户。在这一过程中涉及大量国有资金，国资国企的资金管理无疑将成为国企改革中重要的一环。年月，国务院国资委正式印发《关于推动中央企业加快司库体系建设进一步加强资金管理的意见》，文件指出财务管理是企业管理的中心，资金管理是财务管理的核心，强调了资金管理的重要意义。同时对企业司库建设和资金管理工作进行了明确的指导和部署。年月，国务院国资委发布《关于中央企业加快建设世界一流财务管理体系的指导意见》，再次强调了数字化司库体系建设的重要性。年月，国资委召开中央企业司库体系建设现场推进会，会议要求中央企业认真落实《关于推动中央企业加快司库体系建设进一步加强资金管理的意见》工作，要求加快司库体系建设投运进度，确保中央企业司库体系按时建成见效，突出司库体系风险防控功能，全面防范资金风险和金融市场风险。年月，党的二十大报告指出要加快建设网络强国数字中国，加快发展数字经济，推动经济高质量发展。年月，中央经济会议中指出要大力发展数字经济，提升常态化监管水平，支持平台企业在引领发展创造就业国际竞争中大显身手。在政策监管和推动下，数字发展势在必行。今明两年，公司会充分发挥客户高黏性高价值的优势，抓住先手优势，获取更多现金流。市场行业分析资金管理软件及服务的市场前景要从金融与实体经济相互之间的关系来着眼，尤其要站在金融服务于实体实体发展需要金融助推这个大背景来分析金融服务的参与双方。在公司所涉足的主营业务中，金融服务的双方主要体现为集团企业与银行。而资金管理相关的信息化在本质上则是满足在金融服务交易过程中企业与银行两端都切实存在的信息融合需求，其经济学价值则在于降低金融服务的总体交易成本，提高资金运营效率。()超大型集团企业及财务公司领域对于超大型集团企业，因组织架构和业务流程高度复杂，在其内部逐步分化出承担金融服务的专业组织典型的是企业财务公司，为集团企业内外部相关实体经济单位提供整合性的金融服务。此类企业内部的金融服务机构通常也是信息化建设的主体，传统及未来都是资金管理软件服务行业的重点服务对象。经过多年发展，共通的金融服务业务，如支付结算集中内部借贷等已经比较成熟，未来的发展呈现在两个方面一是如何整合企业内部金融与实业的业务流程和业务数据，打破数据孤岛二是如何充分运用外部金融服务实现集团实体经济单位的利益最大化。因此，通过深入提供差异化服务，形成行业解决方案是软件服务厂商未来几年的业务路径，而解决方案的产品化则是降低成本优化客户体验是公司提升竞争力的决定性要点。公司今年充分发挥了此类已有客户高黏性高价值的优势，抓住了先手优势，迅速占领了市场。()内部未专门设立金融服务机构的常规企业财资管理领域对于没有内部专业金融服务机构的企业，资金管理的需求从其自身的定位而言就比较模糊，差异明显。从运用基本金融服务工具提升工作效率，到实现某个局部的业务与资金工作流程集成一体化，乃至实现浅层的数据管理为集团提供银行资金可视等等，不一而足。企业实现信息化管理也有多种方法，有自建专门系统的，有使用银行提供的系统的，也有使用ERP等软件系统中相关模块的。作为软件服务厂商，对这部分客户的市场策略需要建立应变机制，而面临的主要问题是如何解决企业期望得到差异化服务与其自身无法承担高服务成本之间的矛盾。()银行提供与企业信息融合信息化服务的金融信息化服务金服领域在银行端，作为金融服务的提供方，多年来仅从针对性满足企业提出的需求提高客户对银行服务的满意度层面看待资金管理，与企业实现信息融合只是近年间才被重视。当前，银行采取的方法主要是通过为企业提供信息化系统，并将企业系统与银行系统打通。不同银行选择的客户切入点也不尽相同，多数股份制银行选择那些没有专门内部金融机构的集团企业作为信息融合的对象，也有少数国有银行，尝试采用信息化同业输出的思路向集团企业提供信息系统。此类行为加剧了资金管理市场的竞争。综上，资金管理信息化服务市场可以细分为三个领域，即成立了财务公司的超大型集团领域大集团没有内部专门金融服务机构的常规企业财资管理领域以及为银行提供与企业信息融合信息化服务的金融信息化服务金服领域，这三个领域在未来几年均存在较大发展机会。在这三个领域中，业内竞争伙伴至多具其一二，唯公司在所有领域内均具优势。从信息融合的大背景下看，可预期的市场规模呈现出快速扩大的趋势。这三个领域在未来几年均存在较大发展机会。尤其是大型集团企业的资金管理，结合司库建设和央企国企数字化转型的背景下看，可预期的市场规模将呈现出快速扩大的趋势，是公司持续关注的重点领域。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末项目金额占总资产的比重金额货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉单位元本期期末与本期期初金额变动比例占总资产的比重短期借款长期借款预付账款其他应收款其他流动资产使用权资产递延所得税资产其他非流动资产预收账款合同负债应交税费其他应付款租赁负债长期应付款总资产资产负债项目重大变动原因截至报告期末:短期借款同比增加主要是报告期内，补充流动资金，新增了宁波银行和招商银行贷款万元所致预付账款同比增加主要是报告期内，预付增加了万元，主要为预付的项目采购款及云服务费其他流动资产下降主要是报告期内，待抵扣的进项税金额所致使用权资产同比下降主要是报告期内，根据新租赁准则要求，公司确认使用权资产，按正常计提使用权资产折旧所致递延所得税资产上升主要是报告期内，计提信用减值准备影响所致预收账款同比增加主要是报告期内，下属子公司中网云服预收房租万所致合同负债同比增加主要是报告期内，增加了金额万元，主要是按照新准则规定，预收的客户合同款，按合同的履行情况尚未达到验收，暂未实现转入营业收入影响应交税费同比增加主要是报告期内，应交增值税及个人所得税增加所致租赁负债同比下降主要是报告期内，按新租赁准则确认的房租车辆租赁费用应付租赁款的正常支付，以及期末将一年内到期的应付租赁款调整至“一年内到期的非流动负债”列示下降所致。营业情况分析()利润构成本期上年同期项目金额占营业收入的比重金额营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润单位元本期与上年同期金额变动比例占营业收入的比重项目重大变动原因报告期内:营业成本较同期上涨主要是报告期内项目成本中的履约人工成本及项目实施成本的上涨影响，特别是疫情期间，客户要求项目人员保证固定单一及工作两点一线，因此公司的人工成本及项目现场的实施成本都大幅上涨影响所致销售费用较同期上涨了，主要是报告内，增加销售市场投入，销售的人工成本上涨了万元影响研发费用较同期上涨了，主要是公司持续加强研发产品的投入，研发人员人工成本上涨了万元，人工增长比例达到财务费用较同期增长了，主要是公司新增银行贷款利息费用增加，另外根据新租赁准则，确认租赁负债未确认融资费用万元所致信用减值损失较同期增加了，主要是报告期内计提应收账款的减值准备增加了万元，针对账龄时间长的应收账款，主要是年以上的应收账龄全额计提了减值准备影响所致及保理应收款计提的减值准备资产减值损失较同期增加了，主要是报告期内增加计提了存货减值损失万元，及其他非流动资产减值损失万元影响所致其他收益同期上涨，主要是报告期内增值税即征即退收入增加万元所致投资收益同期上涨，主要是报告期内参股企业万企联的当期亏损额减少，并且上年同期有金鹰融信注销所致资产处置收益上涨，主要是报告期内取得处置固定资产收益万元营业利润同期下降，主要是报告期内，营业成本上涨了万，上涨比例为研发费用上涨了万，上涨比例为，销售费用上涨了万，上涨比例为。信用减值损失增加了万元资产减值损失增加了万元，公司虽然不断加大履约投入，但受疫情及客观方面因素影响，项目完成履约验收的时间加长，导致部分项目尚未进行验收，无法满足确认收入条件，因而收入增长比例小，但相应成本投入不断加大，因而公司整体营业利润下降。营业外收入同期下降了，主要是上年同期子公司中网云服终止预付卡业务，清理原预付卡业务往来产生万元，转营业外收入所致营业外支出同期下降了，主要是上年同期子公司中网云服终止预付卡业务，清理原预付卡往来万元转营业外支出注销的孙公司金鹰融信未抵扣进项税转营业外支出所致净利润同期下降了，主要是报告期内，公司收入增长万元，上涨比例为，总体综合各项成本费用上涨万元，上涨比例为，成本增长远远高于收入增长，并且审慎计提了信用减值及资产减值损失增加，因而公司净利润总体下降。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用本期金额上期金额变动比例单位元单位元营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同营业成本比上年同期期毛利率比上年同期增减百分增减增减点类别项目智能资金平台系统及客户化开发电信业务产品配套安全及硬件产品商业智能通用分析平台金云多银行财资管理平台其他外围产品收入合计按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因报告期内智能资金平台系统及客户化开发收入增长金额为万元，增长比例主要是报告期内集团央企客户对资金系统平台的管控需求持续增加，产品及服务收入持续稳定增长电信业务收入下降下降金额为万元，同比降低了，主要是报告期内，电信业务领域新客户投入需求降低，市场方面新订单不断减少，报告期维持老客户运维，因而销售收入下降金云多银行财资管理平台产品收入下降金额为万元，下降比例，主要是报告期内受银行政策及银行方内部各项流程的影响，在项目招投标合同签订及项目履约验收的周期过程时间较长，项目整体推进速度缓慢，导致项目周期长，虽然公司项目组积极推进与各银行的合作，但金云产品当期的销售收入仍然受到了影响。配套安全及硬件产品报告内收入与上年同期收入基本稳定持平，下降了万元商业智能分析平台产品报告期收入与上年基本持平，下降了万元其他外围产品收入增长了万元，增长比例，主要是报告期内，财务公司客户的新信贷产品的收入有所增加。公司整体产品的收入变化，属于正常范围内变化。()主要客户情况客户序号东风汽车财务有限公司国家电投集团财务有限公司鞍钢集团财务有限责任公司中国建材集团财务有限公司中国民生银行股份有限公司合计()主要供应商情况销售金额单位元年度销售占是否存在关联关比系否否否否否序号北京才鼎通信息技术有限公司供应商采购金额年度采购占是否存在关联关比系否单位元北京牧童云科技有限公司哈尔滨普宸科技有限公司山东融数智能科技有限公司北京信安世纪科技股份有限公司合计现金流量状况否否否否项目本期金额经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额上期金额单位元变动比例现金流量分析经营活动产生的现金流量净额下降主要原因是报告期内，经营活动现金流出增加，主要是支付给职工以及为职工支付的现金，同比增加了万元，增长比例因而整体经营活动产生的现金流量净额下降投资活动产生的现金流量净额上升原因主要为本报告期内金在投资青岛兴祁合伙股权万元所致筹资活动产生的现金流量净额上升原因主要本报告期内取得银行贷款万元所致。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名称公司类型主要业务注册资本总资产净资产营业收入净利润金在北控股子公司为中小企业提单位元京金融信息服务有限公司供全方位资金解决方案九恒星控股子公司外汇管理产品上海金融信息服务有限公司九恒星成控股子公司集团财司产品都信息技术有限公司的研发中心与交付中心九恒星控股子公司集团财资产品武汉信息技术有限公司的研发中心与交付中心深圳市思控股子公司集团财资电凯科技开发有限公司信运营内蒙古中控股子公司西北客户服务网云服科技股份公司支持中心中融国泰控股子公司商业保理北京商业保理有限公司财资云控股子公司集团财资业务河北科技有限责任公司深圳万企参股公司金融信息咨询联金融服务有限公司和德保险参股公司保险经纪经纪有限公司主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的财资云河北科技有限责任公司为河北及周边地区的地方国资集团企业提供资金管理软件及服务，为公司主营业务的组成部分。为河北及周边地区的地方国资集团企业提供资金管理软件及服务有助于提升公司的持续经营能力和综合竞争优势，预计对公司未来财务状况和经营成果将产生积极影响详情请见公司于年月日在全国中小企业股份转让系统披露的《北京九恒星科技股份有限公司投资设立控股孙公司的公告》公告编号。公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例本期金额比例上期金额比例研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计研发人员占员工总量的比例专利情况期初人数期末人数项目本期数量上期数量公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用关键审计事项说明√适用□不适用关键审计事项事项描述审计应对我们针对九恒星公司收入确认执行了如下的审计程序了解和评价管理层与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行是否有效对收入和成本执行分析性程序，包括收入成本毛利率情况分析，本期收入成本毛利率与上期比较分析等分析性程序选取样本检查软件开发软件销售合同，并对合同中约定的资金支付交货事项等关键条款如财务报表附注五所述，九恒星公司年营业收入为元。由于收入为收入确认九恒星公司重要财务指标，管理进行分析层在收入的确认和列报时可能存在重大错报风险，因此我们将检查交易过程中的单据，包括项目实施资料验收报告等，收入确认识别为关键审计事项。确定交易是否真实就资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，检查验收报告及其他支持性文件，评价收入是否被记录于恰当的会计期间评价收入确认政策是否符合会计准则的相关规定对应收账款期末余额抽样进行函证，对收入收款情况进行检查，评价收入确认交易金额的真实性和准确性。资产减值损失确认如财务报表附注五所述，九恒星公司年资产减值损失为元。由于资产减值损失对九恒星公司本年净利润影响重大，因此我们将收入确认识别为关键审计事项。我们针对九恒星公司资产减值损失确认执行了如下的审计程序了解和评价管理层与资产减值损失确认相关的关键内部控制的设计和运行是否有效检查管理层资产减值损失计提的方法和依据，评价资产减值损失计提的充分性和合理性对管理层计提的资产减值损失进行重新计算。(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正√适用□不适用年月日，财政部发布了《关于印发〈企业会计准则解释第号〉的通知》财会〔〕号以下简称“解释准则第号”，规定了“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”“关于亏损合同的判断”的内容，自年月日起施行“关于资金集中管理相关列报”的内容，自公布之日起施行。年月日，财政部发布了《关于印发〈企业会计准则解释第号〉的通知》财会〔〕号以下简称“准则解释第号”，规定了“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”的内容，自年月日起施行“关于发行方指企业，下同分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”的内容，自公布之日起施行。上述会计政策变更本年度不适用。(八)合并报表范围的变化情况√适用□不适用报告期内，财务报表合并范围新增了财资云河北科技有限责任公司家控股孙公司，纳入合并范围。本报告期财务报表合并范围内的主体包括公司名称公司类型持股比例表决权比例深圳市思凯科技开发有限公司全资子公司金在北京金融信息服务有限公司全资子公司九恒星上海金融信息服务有限公司全资子公司九恒星成都信息技术有限公司全资子公司中融国泰(北京)商业保理有限公司全资孙公司内蒙古中网云服科技股份公司全资子公司财资云河北科技有限责任公司控股孙公司九恒星武汉信息技术有限公司全资子公司(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况√适用□不适用公司报告年度暂未开展精准扶贫工作，也暂无后续精准扶贫计划。其他社会责任履行情况√适用□不适用社会责任作为企业发展必不可少的部分之一，是企业安身立命的根本。公司自成立以来，一直积极履行企业应尽的义务，承担社会责任。公司在不断为股东创造价值的同时，也积极承担对职工客户社会等其他利益相关者的责任，坚持将自身的发展和履行社会责任良性结合。公司一直坚持诚信经营照章纳税的经营理念，以发展为基调，不断扩大公司规模，完成纳税任务，为国家的发展做出贡献，切实履行企业作为纳税人的社会责任。公司严格遵守《劳动法》等相关法律法规，尊重和维护员工的个人利益，在给予员工丰富的薪酬待遇之外，也给员工带来了多重利益保障，做好劳动保护。其次，公司先后在成都武汉等地成立子公司，带动了一批大学生的就业及社会人力资源的良性发展，全力做好稳定就业工作，积极为解决就业问题做出应有的贡献。三持续经营评价报告期内，公司业务资产人员财务机构等完全独立，保持了良好的公司独立自主经营能力。公司持续加大科技创新投入，自主研发能力进一步增强。公司内部控制体系运行良好，经营管理团队和核心业务人员稳定，公司资产负债结构合理，公司和员工未发生违法违规行为，公司也未发生对持续经营能力有重大不利影响的事项。因此，公司拥有良好的持续经营能力，不存在持续经营风险。四未来展望是否自愿披露√是□否(一)行业发展趋势年是国家加快落实“十四五”规划纲要的建设之年，规划纲要中明确指出各行各业要加快全方位的数字化发展，全面建设数字化强国，其中信息产业的发展主线则是促进政府企业和社会实现“数字化发展”和“数字化转型”。公司认为在整个“十四五”期间，“数字化转型”是“互联网”的延深与发展，“互联网”是“数字化转型”的基础和铺垫，中国信息产业和软件行业的业务发展应当围绕这个主线展开。“资金”是一个企业的血液，也是发展的基础，关乎其存续与发展，因而资金管理对正在面临外部竞争激烈的集团企业来说其重要性和必要性不言而喻。尤其是在遭受了三年的疫情冲击的影响之下，企业运营成本持续上升，未来企业的资金部门除了整体资金的流动性管控，其职责将最终面向整个金融资本市场，会凸显投融资管理预测性管理等在企业中的价值。过去，资金管理行业发展二十余年，是企业服务软件领域的一个细分赛道。通过提供软件服务，资金管理相关项目为企业进行资金管理服务。如今，用数智化赋能资金管理体系建设强化资金管理成为国有中大型企业迫在眉睫的工作。因此，年，在政策监管的推动下，公司认为我国资金管理领域的市场需求量将重点关注以下领域第一继续推进央企国企司库体系建设工程，帮助企业加速数字化转型年月，国务院国资委正式印发《关于推动中央企业加快司库体系建设进一步加强资金管理的意见》年月，国资委发布《关于中央企业加快建设世界一流财务管理体系的指导意见》年月，国资委召开中央企业司库体系建设现场推进会，会议要求中央企业认真落实《关于推动中央企业加快司库体系建设进一步加强资金管理的意见》工作。一系列政策的出台，为央企国企司库体系建设发展助力。年，在国资委的带动下，地方国资委也会将司库系统建设列为今年的重要方向，扎实推进财务数字化转型及成本管控重点工作。第二信创替代需求加剧，数据安全驱动技术发展近年来，我国自主可控的战略地位上升，越来越多的企业意识到数据安全的必要性，尤其是涉及资金管理云计算等赛道的软件基础建设，必须要拥有自主可控的本土系统。年信创产业规模达亿元，近五年复合增长率为，预计年突破万亿。《“十四五”数字经济发展规划》指出，数字经济是以数据资源为关键要素，以现代信息网络为主要载体，以信息通信技术融合应用全要素数字化转型为重要推动力的新经济形态。信创作为国家安全的重要组成，将会迎来快速发展的新时期。因此，在这一背景下，数据安全已被提升到新的高度，打造数据安全的完全自主化资金管理软件，已经是信创软件行业最迫切的需求。第三助力企业客户数据治理体系建设和治理能力现代化资金风险管控的要求是有精准的数据基础，数据治理是数据全生命周期治理体系，通过建立健全数据产生采集清洗整合分析和应用最终提升数据价值，利用内外部信息提升企业的风险防控能力。年月，党的二十大报告指出要加快建设网络强国数字中国，加快发展数字经济，推动经济高质量发展。《“十四五”数字经济发展规划》强调数据要素是数字经济深化发展的核心引擎，计划年初步建立数据要素市场体系。因此，释放数据要素价值将驱动资金管理软件行业进入全新发展阶段。未来，随着各监管部门及集团企业对资金管理的重视和价值呈现，伴随着人工智能大数据云计算区块链等新兴金融科技时代的到来，企业资金管理发挥的价值越来越重要，而创新的科技将会赋予企业资金管理新的生命力。在实现“数字化转型”过程中，作为资金管理信息服务行业的领先企业，公司会继续秉承专业专注的理念，全身心投入促进实体经济与金融信息融合推动国企信息化转型方面的实践，全面参与各细分领域的业务发展，尤其重视在各领域扮演数据生产者的角色。(二)公司发展战略近些年，由于政策的推动资金管控要求的提升，资金管理市场在快速增长。在经历了近十年的发展变革之后，客户对资金管理软件系统的认知水平也在逐步提升，尤其是对集团企业的多样化个性化类项目产品及服务要求更高，专业性要求也大幅提升。在这个充满不确定性的时期，公司坚持自身发展与国家及社会需要相结合发挥自身优势及特点，以国家需求为己任办好企业服务社会，为社会商业金融运营效率做出贡献。通过不断创新，促进我国信息产业链发展，加速产融结合，紧紧围绕资金管理领域，进一步加强企业创新体系建设，将公司业务向广度和深度持续推进，通过开源节流双向渠道聚焦核心竞争力的建设，公司的发展战略主要分为两个部分业务发展战略第一公司将紧跟企业集团财资数智化转型的步伐，将继续加大对两大核心新产品“新一代集团财资产品G”和“智能资金平台N”的研发力度，加快新一代核心产品的推出速度，以此保持公司后续在发展过程中的行业领先优势。跟随时代的发展趋势，本次两大核心新产品的主流技术架构将区别以往，秉承“重交互易学习”的设计理念以提高服务的可用性，通过升级系统架构，重构业务功能和流程，以及深层次的数据挖掘和运用，以此打造国际一流的全球资金管理平台。第二，公司在司库项目建设领域发力较早，树立了行业样板和标杆客户，公司会进一步完善业务与技术的整合，探索新的技术服务道路。一方面，利用自身在司库管理系统建设方面的经验和专业优势，打造优化版司库管理系统另一方面，总结建设难点及客户特征，针对省属国企市场，以已有的司库管理系统为基础，打造具有普适性的标准版司库管理系统。以此建立多元化多维度可定制的司库业务平台，满足市场各层次的需求，达到有效扩张市场份额的目的。第三，集团企业将在现有资金管理体系下，更加注重风险管理体系的建设。公司过去多年深耕的资金管理系统逐步完善也为企业进行合理有效的数据分析提供了良好的条件。随着风险管理技术的不断完善以及现有资金管理软件系统的发展，通过分析资金管理软件产生的数据从而为集团企业提供决策支持将成为一个重要的发展方向。数据分析数据挖掘技术以及商业智能在资金管理方面的应用有助于集团企业通过把握过往的资金流动情况来预估后续的资金动向，从而指导集团企业合理的调配资源，应对资金管理过程中的各种问题。因此，在流动性管理集中管控风险管理和战略规划等综合性需求的驱动下，未来资金管理软件将不断推陈出新，随着各类大中型企业逐步建立起集中的资金管理体系，资金管理软件的市场需求将进一步释放。第四，面对百年未有之大变局，我国正加速推进信创产业建设，信创产业发展是科技自立自强自主可控的核心基座。资金管理软件作为应用软件在信创产业链中必不可少的一环，在报告期内，公司加快了与众多国内知名厂商的国产化产品兼容适配工作，并取得了授予的互认证书。在未来，公司仍会持续加大对此的研发投入以完善国产化的适配底座，凭借与众多厂商在相关技术与应用方面丰富的合作经验，促成更多领域的交流合作，为各行各业用户提供更坚实可靠的数字化转型基础设施建设服务。人才发展战略从长期来看，公司所在的软件服务行业对人才的争夺日趋激烈。公司认为，人才是公司最大的财富，也是公司保持业内领头羊的有效保障。因而公司高度重视人才培养及团队稳定，通过合理的人才管理机制和职业发展通道全力保持每一个部门的活力和专业性。在报告期内，公司对组织架构进行调整并实施薪酬改革，“以质量换数量”的合理有效配置及整合技术开发研发资源，完善人才激励机制，利于招揽人才及留住人才。未来，公司会继续强化人才队伍建设优化人才队伍结构，加大核心骨干管理人员及关键技术人员的培养力度，从而降低由于人才队伍的不稳定给公司业绩带来的不利影响，实现公司与员工的共同发展。(三)经营计划或目标在宏观经济恢复的背景下，公司管理层一致认为年是机遇与挑战并存的一年。一方面，国企推行数字化转型和国资委大力推行司库建设的良好开局对公司全年业务的顺利开展提供了机遇另一方面，行业内人力资源成本持续提升，银行等金融机构的信息化输出带来市场竞争加剧等情况，则是公司在当前需要应对的挑战。年，公司将紧盯市场需求，通过公司卓越的运营体系，加大客户五星服务标准的贯彻力度，充分发挥客户高粘性高价值的优势，获取现金流。通过打磨产品竞争力实现精细化标准化和系统化管理来提升运营管理水平，进而不断创新供给通过优化资源配置来全程控制成本，不失时机地优化供应链和产业链，确保运营质量稳定，有效提升公司效益。为此，公司在年将采取稳中求进的经营方针，继续收缩金融服务业务蓄势待机，进一步聚焦低风险的软件业务，尤其加大助力大型集团企业数字化转型方面的力度。在产品方面，公司将继续把有限的资源重点集中投入到集团企业和中大型企业资金管理司库及金融管理信息化领域，实现产品升级服务升级及服务模式的改变，持续做强集团资金管理和中大型企业资金管理的双产品线，不断扩大竞争优势。其次，进一步加大研发力度，打磨核心产品，通过不断改善源代码管理体系集成构建体系，全面提高生产率，提升履约交付效率。在管理方面，公司将进一步优化各业务单元的分工协作，通过调整业务范围使得各业务单元的工作更加聚焦，实现归口管理。同时调动各方积极性，以小团队做微创新，做到对客户需求的响应更加灵活与及时。其次，通过改善生产流程夯实班组基础加强跟踪考核规范作业工时来降低成本，完善经营管理，加强对公司及子公司的经营管理工作。(四)不确定性因素随着公司的迅速发展，对公司未来发展或经营计划有重大影响的不确定因素主要来自市场竞争，主要包括客户行业资金管理信息化建设不及预期公司新业务开展进度不及预期行业竞争且分散加剧导致客户流失人力成本大幅上升等原因，公司将密切关注市场变化，及时调整以应对变化。五风险因素(一)持续到本年度的风险因素行业政策风险国家目前对公司所属的“信息服务软件技术”行业是鼓励的，本行业且为知识密集型资金密集型新兴产业，也是国家重点扶持和发展的行业，目前没有迹象表明对于行业的限制性政策。但是，公司的大部分营收及利润的创造来源于央企国企等客户。如果国家对于央企国企服务供应商的准入在未来提出新的要求，尤其是在资金管理领域出台诸如对敏感信息服务的主体进行限制等政策，则会加大公司盈利的不确定性。措施及对策公司始终坚持科技创新作为第一生产力，根据整体战略布局，在董事会的领导下，积极响应国家政策，调整经营策略抓住并利用好政策，开拓市场。与相关国家支持的部门行业合作，对冲风险，并寻求新的利润增长点。市场竞争风险近十年来，越来越多的企业寻求将契合自身管理情况的资金管理系统导入企业的运作体系，市场需求呈现碎片化。由于综合性的软件商基于网络服务而对集团提供资金管理工具的银行针对商业银行系统的科技服务商的加入，使得资金管理软件这一市场格局在发生转变，业内的竞争对手也在完善自己的资金管理软件系统逐步开发建设司库系统，呈现出市场竞争加剧的趋势，也对公司的持续高速增长带来了新的挑战。措施及对策公司现有的资金管理软件系统处于市场领先地位司库系统处于行业内标杆地位，为避免竞争对手以“压低价格不完善的服务”等手段影响客户及抢占市场份额，公司后续需通过强有力的市场营销手段及对现有重点业务服务资源的倾斜，持续优化产品与服务能力降低恶意竞争增强竞争能力以维持公司的良好发展。业绩季节性波动风险公司的软件开发技术支持服务等业务主要服务于大中型集团企业客户，而该类客户大多会采取严格的财务预算和支出管理制度，并且项目采购一般采取招标方式。项目的招标一般在上半年，而实施验收交付则多发生于下半年。因此，公司实现收入盈利的高峰期通常在第三和第四季度，存在一定的季节波动风险。措施及对策通过优化财务预算管理，对公司的资金使用进行合理的安排利用银行提供公司贷款的授信额度来补充短期资金的需求加强项目进度控制，严格按照规定时间完成实施与验收。新业务发展风险在国家大力推进国产自主可控替代计划的大政策下，基础软硬件方面在未来将集中力量解决关键的“卡脖子”问题，抓紧突破网络发展的前沿技术和具有国际竞争力的关键核心技术加快推进国产自主可控替代计划是大趋势。因此，公司将来需在具体技术上选择使用国产化供应商，例如中间件的安全厂商数据库厂商等。公司对“国产化替代”的技术路线和合作厂商需进行周密安排，但由于“国产化替代”仍属于起步阶段，公司在具体决策时无法做到面面俱到，因此存在因为对替代厂商的选择不当而增加成本的风险。公司使用的软件开发技术均为当前国内外主流技术，但在技术更新换代时，仍存在技术路线过时或边缘化的可能，若公司目前使用的软件开发底层技术失去主流地位，公司则会面临重新选型而导致成本增加。措施及对策传统IT技术产业与互联网科技金融大数据等新兴产业之间的融合与创新是行业发展趋势，公司会继续加强对新业务的探索，通过近年的实践积累，已经为新业务的发展打下了良好的基础。人力资源风险公司属于人才流动性较大的软件和信息服务企业，公司产品的设计研发技术的创新依赖于技术型人才。然而，富有创新精神敢于承担风险的创新型高素质人才的培养招聘以及成本是公司面临的主要问题。公司已经在培养和储备一批核心技术人才及具有丰富经验的管理销售人才。但是，由于软件服务行业的日新月异，对人才的争夺也日趋激烈。因此，如因各种原因导致技术型人才大面积地流失，则可能会面临公司业务能力沉淀的降低技术能力受损的风险。未来公司会继续加大对核心人才倾斜的薪酬福利政策以保障公司核心人才队伍的稳定与发展，但上述风险依然客观存在。措施及对策以武汉信息和成都信息为基础，进一步解决北上深地区人才紧缺用人成本高等问题。优化人力资源配置体系，同时有效配置及整合技术开发及研发资源集中式管理开发及研发团队，为支撑已有及迅猛发展的客户群体提供持续的人才储备和技术支持。此外，人力资源部立足全国视野，对各子公司之间定期组织交流，统一部署人力资源信息化系统，并通过内部员工有偿推荐等措施降低人力招聘和人员试用成本。目前公司已经培养和储备了一批核心技术人才及具有丰富经验的管理销售人才，未来公司会继续加大对核心人才倾斜的薪酬福利政策以此保障公司核心人才队伍的稳定与发展。管理风险报告期内，公司已拥有家子公司家孙公司，家参股公司，这对相关资源的组织管理公司经营决策的执行及落实情况带来了一定的挑战，给公司管理带来一定压力，如公司管理水平组织模式和管理制度不能及时随着公司业务规模的扩大而及时调整完善，公司可能会面临管理效率下降管理费用增加业务管控能力不足等风险。措施及对策报告期内，公司优化了组织架构配置，剥离了距离主业较远的子公司，降低了管理成本。公司仍会依法完善公司治理，不断健全内部风控体系，进一步优化管理流程，强化财务管理，有效提升公司整体的经营治理水平。项目实施风险项目实施过程中，由于项目产品对技术要求高，开发进度一定程度上依赖于前期公司对客户需求的调研，而项目实施过程中，客户往往不能够一次性提出完整的需求方案，或是在项目实施过程中频繁提出新的需求，这给项目进度造成一定影响，从而导致实施成本增加，影响获利能力。措施及对策公司正在通过专业的售前咨询团队在对客户进行营销时积极参与到销售沟通环节，同时在需求分析总体架构设计实施方案指导项目的重点难点攻关等方面重点把控，包括细分项目实施过程中各个环节的范围界定，严格把控里程碑及项目节点，以此来有效地控制项目风险，降低项目成本，提高项目交付能力。优化资源配置从而全程控制成本，严格把控项目周期，在项目前期做到工作量可视化清晰化，确保运营质量稳定，有效提升公司效益。(二)报告期内新增的风险因素报告期内，公司无新增的风险因素。第五节重大事件一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项是或否□是√否□是√否□是√否□是√否索引五二(一)五二(二)√是□否□是√否□是√否五二(三)□是√否□是√否□是√否□是√否五二(四)□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型预计金额发生金额单位元购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他上述关联交易为公司日常性关联交易，根据公司的发展及资金需求，公司一致行动人解洪波陶建宇郭吉宏计划年为公司融资贷款提供无偿担保万元，实际发生金额为万元分别为公司向北京银行清华园支行申请的信用贷款万元，期限为年月日至年月日宁波银行北京分行申请的信用贷款万元，期限为年月日至年月日招商银行北京分行申请的信用贷款万元，期限为年月日至年月日。招商银行北京分行申请的信用证万元，期限为年月日至年月日宁波银行北京分行申请的信用证万元，期限为年月日至年月日。公司一致行动人为该信用贷款提供保证担保。上述关联方为公司提供的担保，属于公司单方面收益的交易，依据挂牌公司治理规则，对公司持续经营能力损益及资产状况无不良影响。公司的独立性不因关联交易受到不利影响，不存在损害公司及其股东利益的情形。企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(四)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项第六节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构无限售条件股份有限售条件股份股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况持股变动序号股东名称期初持股数解洪波中网信通科技股份有限公司期初数量比例单位股期末本期变动数量比例单位股期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量陶建宇马骉湛厚平李兆瑞郭吉宏上海优覆科技有限公司北京启润丰泽创业投资中心有限合伙谢秋春合计普通股前十名股东间相互关系说明公司前十名股东无亲属关系。公司股东解洪波陶建宇郭吉宏在年月日签署了《一致行动协议》，以上三人为一致行动人。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否解洪波，中国国籍，无永久境外居留权，年毕业于中国社会科学院研究生院货币银行学专业，研究生。高级会计师，中国集团企业促进会理事。年月至年月就职于中国通广电子公司年月至年月就职于中信中国租赁有限公司年月至年月就职于北京汇理信息技术公司任副总经理。年参与创立本公司，历任公司总裁，现任公司董事长。陶建宇，中国国籍，无永久境外居留权，年北方交通大学本科毕业，年北京工业大学研究生部管理工程专业硕士研究生毕业，高级工程师，北京市科学技术协会《北京科协》理事会理事，中共北京市西城区委设立的北京西城区优秀人才培养专项经费资助获得者。至年就职于天津机车车辆机械厂年至年就职于北京汇理信息技术公司开发部经理。年参与创立本公司，历任公司产品研发中心产品部经理副总经理，现为本公司董事总裁。郭吉宏，中国国籍，无永久境外居留权，年国防科技大学电子技术系信息显示与处理专业本科毕业，高级工程师。年至年就职于中国人民解放军空军第五研究所年至年就职于北京帝冠电脑公司年至年就职于北京汇理信息技术公司工作。年参与创立本公司，历任公司软件开发部经理客户服务中心经理项目总监质量总监，现为本公司董事总监九恒星成都信息技术有限公司总经理。报告期内，公司控股股东未发生变动。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方贷款提贷款贷款规模存续期间单位元利息式供方提供方类型起始日期终止日期率信用贷款含担保信用贷款含担保信用贷款含担保信用贷款含担保信用贷款含担保信用贷款含担保信用贷款含担保信用贷款含担保信用贷款含担保北京银行清华园支行宁波银行北京分行宁波银行北京分行宁波银行北京分行招商银行首体支行北京银行清华园支行宁波银行北京分行宁波银行北京分行宁波银行北京分行银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别出生年月任职起止日期起始日期终止日期解洪波董事长陶建宇董事总裁郭吉宏董事总监成都信息总经理阮光立董事左传长董事杨国栋董事冯啸鹏董事王照远总监监事会主席职工代表监事金在金服总经理王保民监事吴永强监事蒋力监事王俊法总监职工代表监事武汉信息总经理男男男男男男男男男男男男年月年月日年月日年年月日年月日月年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年年月日年月日月年月年月年月日年月日年月日年月日郭超群董事会秘书男年月年月日年月日副总裁刘艳茹财务管理总监女年月年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系公司董事监事高级管理人员之间无亲属及其他关联关系。公司股东解洪波陶建宇郭吉宏在年月日签署了《一致行动协议》，以上三人为一致行动人。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数期末普通股持股比例期末持有股票期权数量单位股期末被授予的限制性股票数量解洪波董事长陶建宇董事总裁郭吉宏董事总监成都信息总经理郭超群董事会秘书副总裁刘艳茹财务管理总监王照远总监监事会主席职工代表监事金在金服总经理合计(三)变动情况关键岗位变动情况□适用√不适用报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况□适用√不适用报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况□适用√不适用(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况年，公司继续围绕“聚焦主业持续发展”的经营战略开展人才培养薪酬激励等工作。为了更好的应对同行业的竞争与挑战，公司开展了提升质量规范作业标准的场专项培训，并逐月检查考核，通过关键岗位骨干人员带动各单元子集逐级落实，不断提升客户满意度。同时，公司在年薪酬优化工作的基础上，年进一步完善薪酬激励制度，更多倾斜于高级别的专业骨干和管理人才，不仅有效发挥了骨干人员的带头培养后续人才作用，也更加激励骨干人员超更高的发展目标迈进。公司目前整体队伍较年轻，主要分布在北京深圳武汉和成都，目前离退休人员共名。(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第八节行业信息□环境治理公司□医药制造公司√软件和信息技术服务公司□计算机通信和其他电子设备制造公司□专业技术服务公司□互联网和相关服务公司□零售公司□农林牧渔公司□教育公司□影视公司□化工公司□卫生行业公司□广告公司□锂电池公司□建筑公司□不适用一业务许可资格或资质软件和信息技术服务业是技术密集型行业，专业性强。企业通常会取得各种资质认证以获取发包方的认可，例如软件开发能力成熟度模型CMMCMMI认证，信息安全管理体系ISO认证等。新进入者一般无法立刻获得上述资质，阻碍了其获取业务的能力。报告期内，公司新取得的与主营业务相关的主要资质和认证文件情况如下序号证书名称编号颁发单位获得日期有效期软件企业认定证书中国软件行业协京RQ会北京软件和信息服务业协会双证年月一年知识产权试点单位证书北京市知识产权局年月一年高新技术企业证书GR质量管理体系认证证书ISOQROM信息安全管理体系认证RM北京市科学技术委员会等北京中水卓越认证有限公司华夏认证中心有限公司年月三年年月三年年月三年CMMI三级证书年月系统集成企业能力标准XN中国系统集成行业四级协会北京市专精特新“小巨人”企业XJR北京市经济和信息化局年月一年年月三年电信与信息服务业务经营许可证京ICP证号企业信用等级证书AAA北京市通信管理局年月五年中国软件行业协会年月三年中关村科技园区企业信用评级报告AALH联合信用管理有限公司北京分公司年月一年二知识产权(一)重要知识产权的变动情况报告期内，公司及下属子公司新增以下项软件著作权序号软件名称证书编号获得日期九恒星财务公司管理系统N软件VSR年月日新一代指标计量系统V九恒星新一代网银平台V多级账户管理系统VSR年月日SR年月日SR年月日九恒星新一代集团财资管理系统G软件VSR年月日九恒星财务公司管理系统软件VSR年月日新一代指标计量系统VSR年月日九恒星新一代信贷业务系统VSR年月日九恒星财务公司票据业务管理系统VSR年月日九恒星新一代集团财资管理系统软件VSR年月日九恒星新一代同业授信系统VSR年月日九恒星集团企业智慧司库系统软件VSR年月日司库运营可视化平台系统资金管理数据仓库系统财务审计分析系统V纪委工作检查考核评分系统SR年月日SR年月日SR年月日SR年月日银行对账单统一查询系统VSR年月日欧盟SEPA支付系统VSR年月日运营商智慧化自动稽核系统VSR年月日票据交易网关平台VSR年月日财务公司票据业务管理系统VSR年月日N移动服务平台VN财司网银系统VN票据业务平台VSR年月日SR年月日SR年月日业财资可视化分析决策系统VSR年月日多银行账户开销变系统V多银行财务对账系统VSR年月日SR年月日多银行付款及回单明细匹配系统VSR年月日国际信用证直联系统VSR年月日金云多银行财资管理平台VSR年月日金云多银行现金管理云平台移动软件VSR年月日新一代智慧票据综合业务系统软件SR年月日新一代集团财资资金管理系统软件SR年月日利率报备报送系统SR年月日新一代智慧财务公司综合业务系统SR年月日资金银企通中间件BP软件SR年月日征信数据采集系统新一代财资收款管理系统新一代财资资金池系统软件新一代财资借款管理系统人行大集中监管报表系统新一代财资付款管理系统SR年月日SR年月日SR年月日SR年月日SR年月日SR年月日新一代财资合作伙伴管理系统SR年月日新一代财资对账管理系统企业共享联银支付平台新一代财资结算管理系统SR年月日SR年月日SR年月日(二)知识产权保护措施的变动情况报告期内，公司知识产权保护措施未发生变动。三研发情况(一)研发模式公司采取自主研发模式。在年度研发规划阶段，根据销售部门及客户管理部门对市场端的研发需求反馈以及综合开发团队自主提出的研发需求，公司管理层基于技术可行性市场分析经营效益预算成本等因素进行细致的研究和分析，确定最终研发目标，再由公司及各分子公司的事业部负责人综合开发团队负责人推动落实集结研发力量。在执行落实的过程中，质量管理部对公司所有的研发项目及工作成果进行全生命周期的监督和检查，并根据产品研发质量管理体系对研发流程进行质量控制和组织产品测试。目前公司已通过ISO质量管理体系ISO信息安全管理体系CMMIL认证和信息系统集成及服务资质认证。(二)主要研发项目研发支出前五名的研发项目序号研发项目名称九恒星集团企业智慧司库系统报告期研发支出金额总研发支出金额软件V银行对账单统一查询系统单位元VN产品新一代网银系统研发项目新一代票据业务系统研发项目欧盟SEPA支付系统V合计研发项目分析九恒星集团企业智慧司库系统软件V集团企业智慧司库系统将全局资源共享作为目标，通过集约统筹管控作为手段，其最终职能是实现集团整体利益最大化。公司依托集团资金管理中心境内财务公司境外财资公司“三位一体”组织架构，借鉴国际领先司库管理手段，引入最新信息技术和成熟产品，建立覆盖集团境内外各级成员单位的金融资源统一管理网络。实现金融资源管理融资统筹管理投资统筹管理收付结算管理流动性管理合作伙伴管理司库风险管理和司库决策管理八大资金管理职能，以及存款信贷结算等财务公司财资公司金融服务职能。形成集团资金全流程管理服务平台资金统一调度平台资金统一风险管控平台及资金大数据信息平台。银行对账单统一查询系统V为解决企业客户的财务人员需在不同银行的网银系统选择对账单查询等繁琐动作，公司通过银行对账单统一查询系统支付系统，满足客户通过一个前端系统对接各个银行的对账单查询需求。整个系统采用了冗余设计，增强软件抗干扰能力。采用模块化设计，增强了程序的模块化调试能力和可读性。客户可通过资金管理系统发起查询，通过银行对账单统一查询系统发送对应银行完成查询指令，并获取对应账单信息，完成对账，提升客户财务人员的工作效率。。N产品新一代网银系统研发项目新一代网银平台为财务公司核心业务系统的网银端，为成员单位客户提供一站式金融服务。其项目以用户使用场景为依托，PC端与APP端数据互通相互协作，让网银业务实现移动化办公，使互联网为用户的业务开展提供便捷。证书认证生物识别密码验证等技术手段保证数据安全，提高业务审批效率，使财务公司业务流程处理速度得到提升。目前，新一代网银产品已经在上海锦江东风万向首钢完成上线联通江苏国信上海百联山东重工的新一代网银也正在实施中。新一代票据业务系统研发项目新一代票据业务系统是对传统电票系统的全面升级对传统票据业务链路进行了革命性重构。该项目采用先进的技术架构与灵活的业务架构，保障产品兼容与可靠性，采用以业务场景出发的业务路径设计方式，串联相关所有业务场景流程，设置自动流程开关。基于SpringCloud全生态技术栈，引入业内先进的开源技术，包括分布式注册中心配置中心调用链路跟踪限流熔断等，大幅提升系统性能及稳定性。结合自动化智能运营实时预警秒级扩容，高效保障系统稳定，助力业务发展。打造具备国内领先水平的票据管理平台。欧盟SEPA支付系统V针对需要使用一个平台统一管理各单位及下属单位的资金相关业务的集团，为便于企业财务有限公司进行境外SEPA支付业务的开展。该系统的开展基于G资金系统的基础上，拓展BP(银企直连软件工具)来对接联调境外各家银行，并提供相关接口。通过欧盟SEPA支付系统，解决企业财务人员需在境外不同银行的网银系统选择SEPA支付他行单笔付款SEPA支付他行单笔付款交易结果查询等繁琐动作满足了企业通过一个前端系统对接境外各个银行的SEPA支付需求，提升客户财务人员的工作效率。以上产品的成功研发，完善了公司产品系列，能更好的满足客户需求，提升了产品竞争力。今后，公司在产品研发方面将继续加大投入，持续以软件为核心，推出了更多功能产品，并不断完善整个资金管理体系。四业务模式报告期内，公司主要向各大中型集团企业财务公司结算中心及部分中小企业提供信息化智能化的资金管控方案。公司的主要产品为智能资金平台系统软件集团财资管理平台软件集团企业全球司库管理信息系统商业智能决策分析平台金云多银行财资管理平台数舱及监管报送系统及其他一些外围产品。根据为客户提供服务类型的差异，公司的业务模式是主要分为以下三种业务模式。软件产品定制开发业务模式公司在自主研发标准软件平台的基础之上，针对客户的需求进行定制化的软件开发服务，主要包括为新客户定制核心资金管理系统为老客户迭代产品系统为老客户的产品系统扩容等。对于这类业务模式，公司在对客户需求进行调研的基础上，结合公司的技术，设计项目方案，然后进行开发测试质检客户现场实施等环节，最终完成产品的验收。标准软件产品销售业务模式除了定制类的软件产品开发业务之外，公司也存在部分将具有普适性的现有产品直接交付用户，通过对客户主要使用人员的培训实施提供技术支持等形式确保软件稳定运行，最终完成产品的验收。技术服务业务模式公司主要是根据与客户签订的技术服务合同，公司向客户提供与资金软件配套的相关安全的各类软硬件销售技术咨询产品售后服务系统运营及维护等方面的服务。对于代购的硬件及集成服务，对于一般不需安装调试的，在商品交付完成确认，若需要安装调试，根据合同约定的阶段进行调试验收确认，按客户签订的报告确认。五产品迭代情况√适用□不适用报告期内，公司针对客户不同需求，深度分析其业务诉求，梳理关键场景，与客户共同确认业务价值点，并在产品设计研发过程中不断验证，以对公司主营产品持续迭代持续突破，不断为客户提供更卓越的产品体验。公司在现有集团企业全球司库管理软件产品基础之上，结合《国资委号文件》及相关项目实际经验，在业务和技术框架上形成沉淀，并在新承接的项目上持续打磨，陆续开展了财资结算资金池管理等业务模块的发版，同时也对上一年度研发的业务模块和基础组件做了优化完善。另外对于新一代信贷业务系统的研发，大幅度的提升了客户信贷业务线上化程度，满足了客户的流程管理规范和内部风险控制要求，同时也提高数据治理能力，满足了内部统计和外部监管报送要求。下属子公司金在金服在年持续进行产品完善，每月发布一次版本。功能方面进行了新模块的研发和原有模块的优化完善，增加了融资管理授信管理理财等新业务模块。非功能方面对技术架构做了更深层次的服务划分，对基础组件做了优化完善。UI展现方面支持拖拽表格动态显隐字段等。运维方面加强系统监控，实时体现系统运行状态。产品全面支持信创国产化，包括操作系统中间件数据库等。此外，在系统安全方面定期组织安全扫描完善安全控件修复安全漏洞，业务上通过疑重加密签名验签等措施保证资金数据安全。性能方面针对关键业务定期进行压测，通过多线程读写分离等技术提高系统并发能力及响应能力。通过部署多节点集群主备等方式保证系统×小时的稳定性。下属子公司成都信息在公司现有资金管理软件产品基础之上，补齐了TG的产品基座模块并进行了产品优化，完善了产品性能，提升客户对产品的使用感。T完成所有模块的基座版本发布，并发布一次大盘。G以做标准化产品为目标，确认了G标准盘的功能清单，补全缺失功能。在信创适配方面，通过优化数舱的脚本代码，使其适配国产数据库中间件操作系统厂商。下属子公司武汉信息完成T掌上司库的规划与研发工作，借鉴手机银行的“以用户为中心”的服务理念，通过移动技术为财务公司结算中心成员单位等客户提供高质量个性化的服务。打造了具有创新理念的“简单应用强化核心”的新一代财务公司结算业务操作平台，采用技术架构安全统一管控，层级精细化拆分，动态适配客户各类业务增长的需求基于SpringCloud全生态技术栈，引入业内先进的开源技术，全面升级了票据项目，打造了具备国内领先水平的票据管理平台。六工程施工安装类业务分析□适用√不适用七数据处理和存储类业务分析□适用√不适用八IT外包类业务分析□适用√不适用九呼叫中心类业务分析□适用√不适用十收单外包类业务分析□适用√不适用十一集成电路设计类业务分析□适用√不适用十二行业信息化类业务分析□适用√不适用十三金融软件与信息服务类业务分析□适用√不适用第九节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司内部治理制度等能够保障和完善公司治理结构公司按照《公司法》《证券法》《管理办法》《业务规则》以及《公司章程》等法律法规及规范性文件的规定，建立了由股东大会董事会监事会董事会秘书和管理层组成了权责明确相互制衡的公司治理架构。结合公司实际情况，逐步建立健全了公司法人治理结构，制定了适应公司现阶段发展的公司治理机制。依照中国证监会全国中小企业股份转让系统有限责任公司发布的相关业务规则完善公司的内部控制体系，并已得到有效执行。这些内部控制制度虽已初步形成完善有效的体系，但随着环境情况的改变，内部控制的有效性可能随之改变，公司将随着管理的不断深化，将进一步给予补充和完善，优化内部控制制度，并监督控制政策和控制程序的持续有效性，使之始终适应公司的发展需要。在公司运行期间，股东大会董事会监事会及管理层等相关机构和人员，均严格按照《公司法》《公司章程》和公司其他规章制度，各司其职协调制衡，有效地保证了公司治理的规范运作。公司不存在管理层董事会等违反《公司法》《公司章程》及相关制度等要求行使职权的情况。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司建立并不断完善治理机制，同时严格按照相关的制度规则等执行，公司的治理制度和机制，能够保证全体股东的知情权参与权质询权和表决权等权利，公司制定的《公司章程》符合《非上市公众公司监管指引第号章程必备条款》的要求。公司历次股东大会的召集召开程序出席股东大会的人员资格及股东大会的表决程序均符合《公司法》《公司章程》和《股东大会议事规则》及其他法律法规的规定，能够确保全体股东尤其是中小股东享有平等地位，充分行使自己的权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重要的人事变动对外投资融资关联交易担保等事项均按照《公司章程》及有关内部制度规定的程序和规则进行审议，严格按照内控制度执行相关决策，认真履行权力机构决策机构监督机构的职责和要求。截至报告期末，上述机构和成员均依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。公司章程的修改情况报告期内，公司章程并未修改。(二)三会运作情况三会的召开次数项目股东大会董事会监事会召开次数三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等符合法律行政法规和公司章程的规定，公司股东大会和董事会能够按期召开，并对公司的重大决策事项作出决议，保证公司的正常运行。公司监事会能够较好地履行对公司生产经营及董事高级管理人员的监督职责，保证公司治理的合法有效运行。(三)公司治理改进情况报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》和有关法律法规的要求，不断完善公司法人治理结构建立现代企业制度规范公司运作。公司三会的召集召开程序符合有关法律法规的要求。(四)投资者关系管理情况公司董事会办公室负责投资者关系，借助全国中小企业股份转让平台进行公司信息披露，方便投资者查询及时了解公司情况并加强与财经媒体的合作关系，提高市场对公司的关注度。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会对本年度内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明本公司在业务资产人员机构和财务等方面均独立于控股股东实际控制人及其控制的其他企业。公司拥有独立且完整的业务流程和业务体系，具备直接面向市场自主经营以及独立承担责任与风险的能力。(三)对重大内部管理制度的评价公司现行的内部控制制度均是依据《公司法》《公司章程》和国家有关法律法规的规定，结合公司自身的实际情况制定的，符合现代企业制度的要求，在完整性和合理性方面不存在重大缺陷。内部管理是一项长期而持续的系统工程，需要根据公司所处行业经营现状和发展情况不断调整完善。关于会计核算体系，报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正常开展会计核算工作。关于财务管理体系，公司根据《企业会计准则》和公司财务会计制度，对财务会计核算管理进行控制，明确了会计凭证会计账簿和会计报告的处理程序。交易和事项能以正确的金额在恰当的会计期间及时地记录于适当的账户，使会计报表的编制符合会计准则的相关要求，记录所有有效的经济业务，适时地对经济业务的细节进行充分记录，经济业务的价值用货币进行正确的反映，经济业务记录和反映在正确的会计期间，会计报表及其相关说明能够恰当反映企业的财务状况经营成果及资金变动情况。关于风险控制体系，报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制制度，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范的角度继续完善风险控制体系。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了《年度报告重大差错责任追究制度》，执行情况良好。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况√适用□不适用报告期内，公司年年度股东大会提供网络投票。(三)表决权差异安排□适用√不适用第十节财务会计报告是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明永证审字第号永拓会计师事务所特殊普通合伙北京市朝阳区东大桥路关东店北街号国安大厦层年月日万从新年否丁文年一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限年会计师事务所审计报酬万元永证审字第号北京九恒星科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了后附的北京九恒星科技股份有限公司以下简称“九恒星公司”财务报表，包括年月日的合并资产负债表和母公司资产负债表，年度的合并利润表和母公司利润表合并现金流量表和母公司现金流量表合并股东权益变动表和母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了九恒星公司年月日的合并及母公司财务状况以及年度的合并及母公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于九恒星公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。关键审计事项收入确认事项描述如财务报表附注五所述，九恒星公司年营业收入为元。由于收入为九恒星公司重要财务指标，管理层在收入的确认和列报时可能存在重大错报风险，因此我们将收入确认识别为关键审计事项。审计应对我们针对九恒星公司收入确认执行了如下的审计程序了解和评价管理层与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行是否有效对收入和成本执行分析性程序，包括收入成本毛利率情况分析，本期收入成本毛利率与上期比较分析等分析性程序选取样本检查软件开发软件销售合同，并对合同中约定的资金支付交货事项等关键条款进行分析检查交易过程中的单据，包括项目实施资料验收报告等，确定交易是否真实就资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，检查验收报告及其他支持性文件，评价收入是否被记录于恰当的会计期间评价收入确认政策是否符合会计准则的相关规定对应收账款期末余额抽样进行函证，对收入收款情况进行检查，评价收入确认交易金额的真实性和准确性。关键审计事项资产减值损失确认事项描述如财务报表附注五所述，九恒星公司年资产减值损失为元。由于资产减值损失对九恒星公司本年净利润影响重大，因此我们将收入确认识别为关键审计事项。审计应对我们针对九恒星公司资产减值损失确认执行了如下的审计程序了解和评价管理层与资产减值损失确认相关的关键内部控制的设计和运行是否有效检查管理层资产减值损失计提的方法和依据，评价资产减值损失计提的充分性和合理性对管理层计提的资产减值损失进行重新计算。四其他信息九恒星公司管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括九恒星公司年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估九恒星公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非九恒星公司计划进行清算终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督九恒星公司的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对九恒星公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致九恒星公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容包括披露，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。就九恒星公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。永拓会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师万从新中国•北京中国注册会计师丁文二〇二三年四月二十四日二财务报表一合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产附注五五五五五五五五五五年月日单位元年月日使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬五五五五五五五五五五五五五五五五五预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计五五五五五五法定代表人解洪波主管会计工作负责人刘艳茹会计机构负责人刘艳茹二母公司资产负债表项目附注年月日流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息十一十一单位元年月日应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债十一持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计三合并利润表项目一营业总收入其中营业收入单位元年年附注五利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入五五五五五五加其他收益五投资收益损失以“”号填列五其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列五五资产处置收益损失以“”号填五列三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列五五减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额五八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人解洪波主管会计工作负责人刘艳茹会计机构负责人刘艳茹四母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列附注十一十一单位元年年减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股五合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金五五其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人解洪波主管会计工作负责人刘艳茹会计机构负责人刘艳茹六母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额