中机非晶NEEQ:北京中机联供非晶科技股份有限公司BeijingZJLGAmorphousTechnology年度报告公司年度大事记月公司联营的悌幕教育公司因疫情影响决定停止经营，办理工商税务清算注销工作。月联营公司中机凯博通过评审获得保密资格。月联营公司中机凯博获批国家高新技术企业。截至月，联营公司中机凯博与中航工业旗下多家客户的技术开发项目进入小批量试用阶段通过了相关航空用户的供应商考察，成为其合格供方内孔专用超音速喷涂房设备联机调试完成，形成产能绝缘涂层项目完成结题，进入后续小批试制阶段。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人徐世霖主管会计工作负责人何力及会计机构负责人会计主管人员何力保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中兴华会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否前期公司主动调整经营战略，主要业务由非晶合金变压器铁心转向为中高端涂层解决方案的表面技术业务，年初已全面完成非晶铁心业务收尾，并有序开展新产品的持续研发和市场开拓工作着手建设新业务研发和生产场地组织设备选型和采购加强技术研发团队建设，年初已完成前期基础建设阶段，年持续完善并提高了生产技术研发能力，完成多项新产品试制任务，但受新冠疫情持续影响，新业务推广开拓仍未达到批量市场需求阶段，部分新产品推广进度滞留于用户试验试用检验阶段，尚未开展批量销售，公司存在因经营战略调整导致持续经营能力存在不确定性的风险。公司新开展表面处理方向业务，目标为中高端客户，该类客户要求产品性能质量严苛，公司存在技术研发失败的风险和产品质量不达标的生产技术风险。公司新业务已开展的表面处理方向，市场前景广阔，产品需求稳定，但现在处于用户检验试用阶段，无论新开发产品和替代经营战略调整的风险技术风险市场风险进口产品，样品的检测试验周期试运行时间都比较长，产品批量供应的时点无法准确预计，存在销售不及预期的风险。新产品客户具备航空军工属性，虽资金安全有保障，但付款周期长，随着市场成熟业务量扩大，流动资金需求将加大，存在资金短缺风险。公司新产品是长期研发改进的成果，公司技术人员对公司的发展和创新起到重要作用，当前市场竞争激烈，随着公司新产品市场的发展和成熟，可能出现竞争对手，并通过各种手段获取公司技术秘密，争夺核心技术人员，公司存在技术泄密和人员流动的风险。本期重大风险未发生重大变化资金短缺风险核心技术泄密及人员流动风险本期重大风险是否发生重大变化释义释义项目释义元万元指人民币元万元报告期本报告期本年度指年月日至年月日公司章程关联交易《公司法》中国证监会指《北京中机联供非晶科技股份有限公司章程》指关联方之间的交易指《中华人民共和国公司法》指中国证券监督管理委员会公司本公司简称指北京中机联供非晶科技股份有限公司中机非晶第二节公司概况北京中机联供非晶科技股份有限公司BeijingZJLGAmorphousTechnologyCOLtdZJAMO中机非晶徐世霖一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息何力北京市通州区马驹桥景盛中街号号楼helizjamocomwwwzjamocom北京市通州区马驹桥景盛中街号号楼wwwneeqcomcn董事会秘书办公室股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类制造业C电气机械和器材制造业C输配电及控制设备全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层主要业务主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股控股股东实际控制人及其一致行动人变压器整流器和电感器制造C表面技术研发与制备陶瓷金属有机复合等各类涂层材料及涂敷工艺的技术研发和相关产品销售√集合竞价交易□做市交易控股股东为徐世霖实际控制人为徐世霖，一致行动人为徐继文四注册情况项目内容报告期内是否变更北京市丰台区科技园区南四环西路号区号楼否否否国信证券深圳市红岭中路号国信证券大厦层否国信证券中兴华会计师事务所特殊普通合伙白海云年北京市丰台区丽泽路号丽泽SOHOB座层蒲登溱年统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额非流动性资产处置损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用单位元(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响□适用√不适用(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式本公司是属于新材料领域新兴制造业中再制造行业的高端表面涂层解决方案的开发商，联合该行业内技术研发和渠道资源成立联营公司中机凯博实施该类项目落地。中机凯博属于生产商和服务提供商，拥有涂覆工艺和材料的技术研发产品设计制造应用推广的专业团队，拥有核心技术，已经获得国军标和保密资质的国家高新技术企业，为航空军工和高铁等领域客户提供达到提高其产品抵御环境作用能力或赋予表面某种功能特性效果。公司商业模式采取母公司进行新产品技术和市场的前期开发提供场地和资金支持组建专业联营公司实施产业化。联营公司采取“订单式研发生产”的业务模式，主要通过直销模式开拓业务，根据客户订单情况，组织持续研发和产品生产。公司主要收入来源为向联营公司提供场地或其他资源的租金主要利润增长点来源于分享联营公司的利润增长，联营公司主要收入来源为涂层产品和喷涂技术设备及涂层原材料的销售收入。与创新属性相关的认定情况□适用√不适用行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化(二)财务分析资产负债结构分析是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否本期期末上年期末项目金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重单位元货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款交易性金融资产预付账款其他应收款资产负债项目重大变动原因资产负债项目无重大变动。营业情况分析()利润构成单位元变动比例项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因信用减值损失增加，是增加了宜兴土地保证金坏账准备计提的影响营业利润是受国内外疫情影响，公司及子公司均出现亏损，合计亏损万元，但随着公司不断努力推进新项目进展，新产品开始投产和逐步盈利，公司的亏损情况有所下降，亏损幅度减小净利润变动原因同上，净利润亏损程度下降较大造成变动幅度大。()收入构成本期金额上期金额变动比例单位元项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期营业成本比上年同期单位元毛利率比上年同期增减百分增减增减点厂房租金按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因营业收入与营业成本未发生重大变化毛利率变化较大原因是成本升高导致毛利下降，又因毛利数额较小，低基数导致毛利率变动幅度大。()主要客户情况序号客户销售金额年度销售占比中机凯博表面技术江苏有限公司合计()主要供应商情况是单位元是否存在关联关系序号供应商采购金额年度采购占比单位元是否存在关联关系宜兴市天阳钢结构有限公司宜兴德同汽车有限公司上海睦鑫建筑装饰工程有限公司中国平安财产保险股份有限公司宜兴中心支公司宜兴市氿洲装潢材料有限公司合计现金流量状况单位元项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额现金流量分析经营活动产生的现金流量净额，主要原因是公司本期处于主要业务转型期间，新业务处于市场开拓和产品推广阶段，经营现金的支出大于流入，使得本期经营现金净额为负，但随着业务开展的推进，经营现金净额流出的情况有所减小，相比上一年度情况有所好转，变动幅度较大投资活动产生的现金，是因为公司战略调整的新项目建设已经完成，投资力度降低，投资活动的流入略低于支出，因此同比上期的变化幅度大公司本期与上期均未开展筹资活动，本期发生费用为办公室租赁费用计入筹资活动现金流出。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况注册资本总资产净资产营业收入净利润单位元√适用□不适用公司名称公司类型主要业务控股子公司参股公司江苏中机博汇新材料科技有限公司中机凯博表面技术江苏有限公司表面处理的技术研发与服务表面涂层产品的生产研发与销售主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的中机凯博表面技术江苏有限公司公司及全资子公司持股比例合计为，经营业务为表面涂层产品的生产研发与销售，作为公司新业务“高端表面处理”中“涂层技术方向”的具体实施单位，负责表面涂层产品的研发生产和销售业务。公司参股目的是引入市场资源技术支持，联合专业技术人才整合渠道资源，加快项目实施。公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价近年来，非晶产品的节能优势得到了用户的广泛认同，由此带动了大量闲置资金的盲目追捧，非晶带材铁心变压器项目大量涌现，市场竞争越演越烈，直接大幅影响了公司的销量和利润，并同时造成应收账款额度和风险的双重增加。年末，公司果断调整经营战略，关停非晶铁心生产制造业务，妥善安置相关资产和人员，顺利回收了全部资金。年起，因电网大幅下调非晶变压器需求，导致非晶市场断崖式下跌，公司业务的提前转型，规避了可能对公司利益造成的重大风险，将战略调整的损失降到了最低，保住了前期经营成果，取得了巨大成功。报告期内，公司全力克服疫情影响，执行调整战略，密切关注新入行业发展动态，集中财力和人力保障新产品市场开拓和样品样机试用测试工作不中断，推进新产品的技术研发和产业化进程，尽力减轻疫情的影响，但公司正处在战略调整期和新产品推广期，抗风险能力较弱，因此受疫情的影响很大。公司新业务为中高端表面涂层解决方案，属于表面技术方向，表面技术是通过对材料基体表面附加涂层，达到提高材料抵御环境作用能力或赋予材料表面某种功能特性的工艺技术，表面技术可以在不改变材料基本组成前提下，投入较少费用，而大幅提高材料性能，经济效益显著，在发展新型材料上起着重大作用，是中国制造重点领域。公司发起组建的联营公司“中机凯博”作为表面涂层业务的具体实施单位，目前已完成开发进入市场的产品主要包括航空和军工应用的零部件耐磨防腐涂层高端轴承和其他高端制造业的防腐耐磨自润滑涂层，其中高端轴承，作为高铁行业仅有的几个未国产化零部件之一，绝缘轴承在高铁地铁行业的应用规模非常可观，目前新生产主机量台年，绝缘轴承需求数量件年，预计市场总量在万元。高铁绝缘轴承的一般寿命是年，因此后续的持续更换市场规模也与新装市场相当，市场总规模将达到为亿元。此外，绝缘轴承在新能源汽车高效电机上的应用也很广泛，后续市场规模可进一步提升。军工产品，为国内某军工客户研发的防腐耐磨自润滑的涂层技术解决方案，预计年销售额为万元航空部件，为国内航空单位配套，满足客户对耐磨防腐等特性提出的更高要求，该型产品预计年销售额万元。高端制造业，航空零部件汽车零部件和芯片制造业，大量零部件产品需要各类不同需求的表面特性以支持产品实现特殊功能。报告期内，上述个方向的产品，已完成技术开发产品样品均通过用户检验测试。公司年初宜兴生产基地建成投产后即开展进行用户审厂批量试用检验的等后续阶段工作，虽然受疫情影响原计划工作进度均有不同程度滞后，但截止报告期末，中机凯博已完成多家航空客户军工客户轴承项目汽车零部件芯片制造等多方面项目的验收评审，获得了保密资质和国军标以及国高新认证，已具备了合格供应能力。报告期内，公司在德国设立的控股子公司于年初停止经营开始破产程序后，按当地相关法律该子公司由破产管理人管理，截止报告期末，破产管理人还未反馈该破产程序有任何进展。报告期内，公司持有股权的悌慕科技教育北京有限公司是公司尝试投资幼教领域，探索多元化经营而参股的联营公司，但受疫情影响，线下教育不能正常开展，年以来该公司业务陷入困难，市场大幅萎缩业务量极度减小开工严重不足，公司持续亏损，鉴于无法判断疫情结束和市场恢复的时间，不宜继续维持运转，悌幕教育股东于年月决定停止经营并注销该公司。截止报告期末，悌幕教育已完成税务注销，其他相关手续正在办理中。报告期内，公司营业收入万元，受疫情影响，国内相关业务仍处于市场推广产品小批量试用检测阶段，还未进展到正式销售阶段，经营效益未显，随着客户试用验收的结束正式产品订购开始，中机凯博营业收入与利润将逐步增高，公司将分享其收益。公司转型新的行业领域，化解了原业务的经营风险，新产品的技术先进性和高利润特性，保证了公司未来可期的盈利能力和业绩，新业务的技术门槛和资质门槛以及排他性，将保持公司较长时间的竞争优势，借助军工和航空产品可以为公司进入军工行业打开更加广阔的前景。第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的日常性关联交易情况索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)四二(五)具体事项类型预计金额发生金额单位元购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(四)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项(五)破产重整事项公司持有股权的悌慕科技教育北京有限公司是公司尝试投资幼教领域，探索多元化经营而参股的联营公司，但受疫情影响，线下教育不能正常开展，年以来该公司业务陷入困难，市场大幅萎缩业务量极度减小开工严重不足，公司持续亏损。鉴于无法判断疫情结束和市场恢复的时间，不宜继续维持运转，悌幕教育股东于年月决定停止经营并注销该公司。截止报告期末，悌幕教育已完成税务注销，其他相关手续正在办理中。该参股公司的注销行为，并不涉及公司现有产品及后续业务的发展规划，除原始入股资金外公司亦未追加投入，因此对公司未来并不造成较大影响。公司德国子公司年初停止经营开始破产程序后，按当地相关法律该子公司由破产管理人管理，截止报告期末，破产管理人还未反馈破产程序有任何进展。该破产行为影响已于当期消化，对本报告期及今后公司发展不再造成影响。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工无限售条件股份有限售条件股份总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况期初数量比例本期变动单位股期末数量比例序号股东名称期初持股持股变期末持股数动数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量徐世霖徐继文北京中机联供硅钢科技发展有限公司刘爽张川管靖赵福君张卫国单位股期末持有的司法冻结股份数量期末持有的质押股份数量蔡俊金李本洲合计普通股前十名股东间相互关系说明前十名股东中，徐世霖和徐继文为一致行动人徐世霖任北京中机联供硅钢科技发展有限公司董事长徐继文为北京中机联供硅钢科技发展有限公司实际控制人其他无关联。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否报告期内控股股东实际控制人未发生变化。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况□适用√不适用九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象出生年月任职起止日期起始日期终止日期徐世霖董事长总经理男刘文仲董事男男张川董事男郭志勇董事何力董事副总经理男董秘财务负责人监事会主席徐磊李旺福监事董光林监事男男男否否否否否否否否年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月年月日年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系公司董事监事高级管理人员相互间不存在关联关系与控股股东实际控制人之间不存在关联关系。(二)变动情况□适用√不适用关键岗位变动情况□适用√不适用(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况□适用√不适用(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满否否董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否否否否否是(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况董事长兼任总经理，财务负责人兼任董秘和信息披露责任人，相关个人符合相应职务任职要求，实际履职情况良好。(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员技术人员销售人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况需公司承担费用的离退休职工人数为零。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况√适用□不适用姓名变动情况任职期初持普通股股数数量变动单位股期末持普通股股数刘波李旺福董光林无变动无变动无变动销售经理研发技术员行政主管核心员工的变动对公司的影响及应对措施□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司严格按照《公司法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》等有关法律法规的要求，规范公司运作，不断地完善公司治理结构，持续深入开展公司治理活动，以进一步规范公司运作，提高公司治理水平，为公司长期健康持续的发展奠定良好基础。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见报告期内，公司股东大会董事会监事会及总经理办公会的召集召开均符合《公司法》《公司章程》及“三会”议事规则的规定，没有损害股东债权人及第三方合法利益的情况。公司管理层注重加强“三会”的规范运作意识及公司制度的规范执行，重视加强内部规章制度的完整性以及制度执行的有效性。经董事会评估认为，公司治理机制完善，符合《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等法律法规及规范性文件的要求，能够给所有股东提供合适的保护和平等权利保障。截至报告期末，公司治理实际情况符合中国证券业协会相关规则。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重要人事变动生产经营决策投融资决策关联交易等重大决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行，截至报告期末，上述机构和人员均依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否公司已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善了公司章程，报告期内公司章程未作修改。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司历次股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等，均符合《公司法》《公司章程》三会规则等要求。公司三会成员符合《公司法》等法律法规的任职要求，能够按照《公司章程》三会规则等治理制度勤勉尽责地履行职责和义务。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会对本年度内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明公司独立从事业务经营，对控股股东及其关联企业不存在依赖关系。公司拥有独立的研发生产销售体系，产品的开发生产销售不依赖于控股股东及其关联企业。公司拥有独立的商标权专利权等知识产权和独立的技术开发队伍，业务发展不依赖于和受制于控股股东和任何其他关联企业。公司高级管理人员均在公司工作并领取报酬，不在控股股东及其他关联企业担任除董事监事之外的职务，公司的劳动人事工资福利管理制度完全独立，控股股东推荐董事和管理人员完全按照法定程序进行。公司拥有独立于控股股东的生产经营设施拥有独立于控股股东和关联企业的专利及非专利技术等有形或无形资产。公司与控股股东及其他关联企业的办公机构和经营场所分开，不存在混合经营办公的情况，公司的相应部门与控股股东和其他关联企业的内设机构之间没有上下级的领导关系。公司设置了独立的财务部门，并建立了独立的财务核算体系和财务管理制度，公司独立做出财务决策，不存在控股股东干预公司资金使用的情况，公司在银行独立开户，依法纳税。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否公司建立了一套包含公司全部业务的程序标准制度规范。公司内部控制制度主要包括文件控制程序记录控制程序管理评审程序人力资源管理程序采购控制程序应急准备与响应程序纠正与预防措施程序人力资源管理制度销售管理规范财务管理制度存货核算程序公司研发项目立项管理制度项目研发投入财务核算制度研发人员绩效考核与激励管理办法内幕信息管理及保密制度董监高人员持有和买卖本公司股票管理制度等。这些程序文件规范管理制度等均以公司内部管理文件形式公布执行，涵盖了公司管理的各个环节，符合公司的特点和现实情况。董事会认为，公司现行的内部控制制度均是依据《公司法》《公司章程》和国家有关法律法规的规定，结合公司自身的实际情况制定的，符合现代企业制度的要求，在完整性和合理性发面不存在重大缺陷。在公司运营过程中，以上制度都能够得到贯彻执行，对公司的经营风险得到有效的控制作用。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内公司未发生重大会计差错更正重大信息遗漏等情况。公司尚未建立年度报告差错责任追究制度。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用第八节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明中兴华审字第号中兴华会计师事务所特殊普通合伙北京市丰台区丽泽路号丽泽SOHOB座层年月日白海云蒲登溱年年否年万元审计报告中兴华审字第号北京中机联供非晶科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京中机联供非晶科技股份有限公司以下简称“中机非晶公司”的财务报表，包括年月日的资产负债表，年度的利润表现金流量表股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了中机非晶公司年月日的财务状况以及年度的经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于中机非晶公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三其他信息中机非晶公司管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括中机非晶公司年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对财务报表的责任中机非晶公司管理层以下简称管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估中机非晶公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算中机非晶公司停止营运或别无其他现实的选择。治理层负责监督中机非晶公司的财务报告过程。五注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误所导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计的过程中，我们运用了职业判断，并保持了职业怀疑。同时，我们也执行以下工作一识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。二了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。三评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。四对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对中机非晶公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致中机非晶公司不能持续经营。五评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。中兴华会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师白海云中国·北京中国注册会计师蒲登溱项目合伙人年月日二财务报表(一)合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产附注年月日年月日单位元六六六六六六六六六无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债六六六六六六六六六递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计六六六六法定代表人徐世霖主管会计工作负责人何力会计机构负责人何力(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货十六合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债十六流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列附注六六六六六六六六六单位元年年信用减值损失损失以“”号填列六资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用六五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人徐世霖主管会计工作负责人何力会计机构负责人何力(四)母公司利润表项目附注年年单位元一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列十六其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股(五)合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金六六质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额六四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人徐世霖主管会计工作负责人何力会计机构负责人何力六六六(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额(七)合并股东权益变动表年归属于母公司所有者权益其他权益工具项目股本优先永续股债资本公积其他减库存其他综合股收益专项储备盈余公积单位元所有者权益合计少数股东权益一般风险准备未分配利润一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股专其他综合收项益储备盈余公积一般风险准备少数股东所有者权益合未分配利润权益计项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人徐世霖主管会计工作负责人何力会计机构负责人何力(八)母公司股东权益变动表项目其他权益工具股本优先永续股债资本公积其他减库其他综合专项存股收益储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计年单位元一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目其他权益工具股本优先永续股债资本公积其他减库其他综专项储存股合收益备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计年一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注北京中机联供非晶科技股份有限公司年度财务报表附注除特别说明外，金额单位为人民币元一公司基本情况公司注册地组织形式和总部地址北京中机联供非晶科技股份有限公司以下简称“公司”或“本公司”前身为北京中机联供非晶科技发展有限公司于年月日经北京市工商行政管理局批准，整体变更为股份有限公司，并于年月日在全国中小企业股份转让系统挂牌。公司统一社会信用代码。经过历年的派送红股，截止年月日，本公司累计发行股本总数万股，注册资本为万元，注册地址北京市丰台区南四环西路号区号楼室，总部地址北京市通州区马驹桥景盛中街号。公司的业务性质和主要经营活动本公司及各子公司主要从事表面技术的产品研制和生产。本公司属电气制造行业，经营范围主要包括技术开发技术推广技术转让技术咨询技术服务销售机电设备机械设备电气设备电子元器件货物进出口技术进出口代理进出口。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目经营活动。本公司主要业务板块为新材料领域中的高端表面涂层方面，主要产品包括耐磨涂层防腐涂层高端轴承等，主要应用于高铁地铁行业军工产品航空部件等。财务报告的批准报出本财务报表业经本公司董事会于年月日决议批准报出。合并报表范围本公司年度纳入合并范围的子公司共户，详见本附注八“在其他主体中的权益”。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》财政部令第号发布财政部令第号修订于年月日及其后颁布和修订的项具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营因经营战略调整，中机非晶公司主要业务由非晶合金变压器铁心生产销售，转型为中高端表面涂层解决方案的表面技术业务。中机非晶公司转型业务已进入筹备实施阶段，但受到疫情影响进展缓慢，能否顺利实现公司预期目标尚存在不确定性。本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。三遵循企业会计准则的声明本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的合并及母公司财务状况及年度的合并及母公司经营成果和合并及母公司现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号－财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。四重要会计政策和会计估计会计期间本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司之境外子公司根据其经营所处的主要经济环境中的货币确定美元新台币为其记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方资产负债包括最终控制方收购被合并方形成的商誉在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中股本溢价不足冲减的，调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。非同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第号的通知》财会〔〕号和《企业会计准则第号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准参见本附注四，判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注四“长期股权投资”进行会计处理不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转入当期投资收益。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转为购买日所属当期投资收益。合并财务报表的编制方法合并财务报表范围的确定原则合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。合并财务报表编制的方法从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。公司内所有重大往来余额交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了在该原有子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动以外，其余一并转为当期投资收益。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第号——长期股权投资》或《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注四“长期股权投资”或本附注四“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”详见本附注四④和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”详见前段适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注四②“权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产该资产不构成业务，下同或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易的折算方法本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除根据借款费用核算方法应予资本化的，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。外币财务报表的折算方法编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，作为“外币报表折算差额”确认为其他综合收益处置境外经营时，计入处置当期损益。境外经营的外币财务报表按以下方法折算为人民币报表资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用月均汇率折算。年初未分配利润为上一年折算后的年末未分配利润期末未分配利润按折算后的利润分配各项目计算列示折算后资产类项目与负债类项目和股东权益类项目合计数的差额，作为外币报表折算差额，确认为其他综合收益。外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的月均汇率折算。汇率变动对现金的影响额作为调节项目，在现金流量表中单独列报。年初数和上年实际数按照上年财务报表折算后的数额列示。金融工具在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类确认和计量本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。①以摊余成本计量的金融资产本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类确认和计量金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失包括企业自身信用风险变动的影响金额计入当期损益。②其他金融负债除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。金融负债的终止确认金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。本公司借入方与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融资产和金融负债的公允价值确定方法公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所经纪商行业协会定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。权益工具权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行含再融资回购出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司权益工具在存续期间分派股利含分类为权益工具的工具所产生的“利息”的，作为利润分配处理。金融资产减值本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资，主要包括应收票据应收账款其他应收款债权投资其他债权投资长期应收款等。此外，对部分财务担保合同，也按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。减值准备的确认方法本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法一般方法或简化方法计提减值准备并确认信用减值损失。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备如果信用风险自初始确认后未显著增加，本公司按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本公司采用未来个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。通常逾期超过日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。本公司在评估信用风险是否显著增加时会考虑如下因素债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化债务人所处的监管经济或技术环境是否发生显著不利变化作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化，这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化本公司对金融工具信用管理方法是否发生变化等。于资产负债表日，若本公司判断金融工具只具有较低的信用风险，则本公司假定该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即使较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金义务，则该金融工具被视为具有较低的信用风险。已发生信用减值的金融资产的判断标准当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息发行方或债务人发生重大财务困难债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步债务人很可能破产或进行其他财务重组发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。以组合为基础评估预期信用风险的组合方法本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如应收关联方款项与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，本公司采用的共同信用风险特征包括金融工具类型信用风险评级账龄组合逾期账龄组合合同结算周期债务人所处行业等，在组合的基础上评估信用风险。金融资产减值的会计处理方法期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。各类金融资产信用损失的确定方法①应收票据本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据银行承兑汇票商业承兑汇票②应收账款承兑人为信用风险较小的银行承兑人为风险较小的非银行单位对于不含重大融资成分的应收款项，本公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。对于包含重大融资成分的应收款项，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。除了单项评估信用风险的应收账款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据计量预期信用损失的方法项目确定组合的依据计量预期信用损失的方法应收账款—账龄组合本组合以应收款项的账龄作为信用风险特征参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失应收账款—无风险组合项合并范围内的关联方往来单独测试无特别风险的不计提应收账款——账龄组合的账龄与整个存续期预期信用损失率对照表账龄应收账款预期信用损失率()年以内含，下同年年年年年以上③其他应收款本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。基于其信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据计量预期信用损失的方法其他应收款—账龄组合信用风险特征的其他应按账龄划分的具有类似其他应收款—无风险组合项收款合并范围内的关联方往来参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失单独测试无特别风险的不计提其他应收账款——账龄组合与整个存续期预期信用损失率对照表账龄其他应收账款预期信用损失率()年以内含，下同年年年年年以上存货存货的分类本公司存货是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品处在生产过程中的在产品在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。包括在途物资原材料在产品库存商品发出商品委托加工物资周转材料等大类。存货取得和发出的计价方法存货在取得时按实际成本计价，存货成本包括采购成本加工成本和其他成本。领用和发出时按采用加权平均法核算存货日常核算以计划成本计价的，年末结转材料成本差异，将计划成本调整为实际成本。存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。存货的盘存制度本公司存货采用永续盘存制。低值易耗品和包装物的摊销方法低值易耗品和包装物于领用时按一次摊销法摊销。合同资产本公司将客户尚未支付合同对价，但本公司已经依据合同履行了履约义务，且不属于无条件即仅取决于时间流逝向客户收款的权利，在资产负债表中列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。合同资产预期信用损失的确定方法和会计处理方法参见附注四金融资产减值。长期股权投资本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资，作为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产核算，其中如果属于非交易性的，本公司在初始确认时可选择将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算，其会计政策详见附注四“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。投资成本的确定对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括购买方付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。合并方或购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款本公司发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。①成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。②权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。③收购少数股权在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④处置长期股权投资在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注四“合并财务报表编制的方法”中所述的相关会计政策处理。其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。固定资产固定资产确认条件固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。各类固定资产的折旧方法固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。各类固定资产的使用寿命预计净残值和年折旧率如下类别折旧方法折旧年限年残值率年折旧率机器设备运输设备年限平均法年限平均法办公设备及其他年限平均法预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。固定资产的减值测试方法及减值准备计提方法固定资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。融资租入固定资产的认定依据及计价方法融资租赁为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。以融资租赁方式租入的固定资产采用与自有固定资产一致的政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用寿命内计提折旧无法合理确定租赁期届满能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。其他说明与固定资产有关的后续支出，如果与该固定资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值。除此以外的其他后续支出，在发生时计入当期损益。当固定资产处于处置状态或预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。在建工程在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项工程支出工程达到预定可使用状态前的资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态后结转为固定资产。在建工程的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。借款费用借款费用包括借款利息折价或溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化构建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断并且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。无形资产无形资产无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。研究与开发支出本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。无形资产的减值测试方法及减值准备计提方法无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。长期待摊费用长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。长期资产减值对于固定资产在建工程使用寿命有限的无形资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。合同负债合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利。其中短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括基本养老保险失业保险以及年金等。离职后福利计划包括设定提存计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。预计负债当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债该义务是本公司承担的现时义务履行该义务很可能导致经济利益流出该义务的金额能够可靠地计量。在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。亏损合同亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失的部分，确认为预计负债。重组义务对于有详细正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。收入本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务合同有明确的与所转让商品相关的支付条款合同具有商业实质，即履行该合同将改变本公司未来现金流量的风险时间分布或金额本公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价合同中存在的重大融资成分非现金对价应付客户对价等因素的影响。对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益客户能够控制本公司履约过程中在建的商品本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则本公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬客户已接受该商品其他表明客户已取得商品控制权的迹象。合同成本本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。但是，如果该资产的摊销期限不超过一年，则在发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本不属于《企业会计准则第号——收入年修订》之外的其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本②该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源③该成本预期能够收回。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。本公司将所取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助界定为与资产相关的政府补助其余政府补助界定为与收益相关的政府补助。若政府文件未明确规定补助对象，则采用以下方式将补助款划分为与收益相关的政府补助和与资产相关的政府补助政府文件明确了补助所针对的特定项目的，根据该特定项目的预算中将形成资产的支出金额和计入费用的支出金额的相对比例进行划分，对该划分比例需在每个资产负债表日进行复核，必要时进行变更政府文件中对用途仅作一般性表述，没有指明特定项目的，作为与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对于政府补助通常在实际收到时，按照实收金额予以确认和计量。但对于期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件预计能够收到财政扶持资金，按照应收的金额计量。按照应收金额计量的政府补助应同时符合以下条件应收补助款的金额已经过有权政府部门发文确认，或者可根据正式发布的财政资金管理办法的有关规定自行合理测算，且预计其金额不存在重大不确定性所依据的是当地财政部门正式发布并按照《政府信息公开条例》的规定予以主动公开的财政扶持项目及其财政资金管理办法，且该管理办法应当是普惠性的任何符合规定条件的企业均可申请，而不是专门针对特定企业制定的相关的补助款批文中已明确承诺了拨付期限，且该款项的拨付是有相应财政预算作为保障的，因而可以合理保证其可在规定期限内收到根据本公司和该补助事项的具体情况，应满足的其他相关条件如有。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理系统的方法分期计入当期损益或冲减相关资产的账面价值。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益或冲减相关成本费用用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本费用。同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益或对初始确认时冲减相关资产账面价值的与资产相关的政府补助调整资产账面价值属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产递延所得税负债当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。所得税的抵销当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。租赁融资租赁为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。融资租赁以外的其他租赁为经营租赁。本公司作为承租人记录经营租赁业务经营租赁的租金支出在租赁期内的各个期间按直线法计入相关资产成本或当期损益。初始直接费用计入当期损益。或有租金于实际发生时计入当期损益。本公司作为出租人记录经营租赁业务经营租赁的租金收入在租赁期内的各个期间按直线法确认为当期损益。对金额较大的初始直接费用于发生时予以资本化，在整个租赁期间内按照与确认租金收入相同的基础分期计入当期损益其他金额较小的初始直接费用于发生时计入当期损益。或有租金于实际发生时计入当期损益。本公司作为承租人记录融资租赁业务于租赁期开始日，将租赁开始日租赁资产的公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认融资费用。此外，在租赁谈判和签订租赁合同过程中发生的，可归属于租赁项目的初始直接费用也计入租入资产价值。最低租赁付款额扣除未确认融资费用后的余额分别长期负债和一年内到期的长期负债列示。未确认融资费用在租赁期内采用实际利率法计算确认当期的融资费用。或有租金于实际发生时计入当期损益。本公司作为出租人记录融资租赁业务于租赁期开始日，将租赁开始日最低租赁收款额与初始直接费用之和作为应收融资租赁款的入账价值，同时记录未担保余值将最低租赁收款额初始直接费用及未担保余值之和与其现值之和的差额确认为未实现融资收益。应收融资租赁款扣除未实现融资收益后的余额分别长期债权和一年内到期的长期债权列示。未实现融资收益在租赁期内采用实际利率法计算确认当期的融资收入。或有租金于实际发生时计入当期损益。重要会计政策会计估计的变更会计政策变更本公司本报告期无会计政策变更事项会计估计变更本公司本报告期无会计估计变更事项。重大会计判断和估计本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，本公司需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断估计和假设。这些判断估计和假设是基于本公司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上做出的。这些判断估计和假设会影响收入费用资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。本公司对前述判断估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断估计和假设的重要领域如下收入确认如本附注四“收入”所述，本公司在收入确认方面涉及到如下重大的会计判断和估计识别客户合同估计因向客户转让商品而有权取得的对价的可收回性识别合同中的履约义务确定履约义务是在某一时段内履行还是在某一时点履行履约进度的确定本公司主要依靠过去的经验和工作作出判断，这些重大判断和估计变更都可能对变更当期或以后期间的营业收入营业成本，以及期间损益产生影响，且可能构成重大影响。金融资产减值本公司采用预期信用损失模型对金融工具的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出该等判断和估计时，本公司根据历史数据结合经济政策宏观经济指标行业风险外部市场环境技术环境客户情况的变化等因素推断债务人信用风险的预期变动。五税项主要税种及税率税种增值税具体税率情况应税收入按的税率计算销项税，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税。城市维护建设税按实际缴纳的流转税的计缴。企业所得税教育费附加按应纳税所得额的计缴。按实际缴纳的增值税的计缴。地方教育费附加按实际缴纳的增值税的计缴。六合并财务报表项目注释以下注释项目含公司财务报表主要项目注释除非特别指出，“年初”指年月日，“期末”指年月日，“上年年末”指年月日，“本期”指年度，“上期”指年度。货币资金项目期末余额上年年末余额库存现金银行存款合计交易性金融资产项目指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产其中理财产品合计期末余额注子公司购买中国银行理财产品“日积月累”未赎回金额元。预付款项预付款项按账龄列示账龄期末余额上年年末余额年以内年年年以上金额比例金额比例合计————按预付对象归集的期末余额前两名的预付款情况本公司按预付对象归集的期末余额前四名预付账款汇总金额为元，占预付账款期末余额合计数的比例为。其他应收款项目期末余额上年年末余额其他应收款合计其他应收款①按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内年年年减坏账准备小计合计②按款项性质分类情况款项性质期末账面余额上年年末账面余额内部职工垫款往来垫款土地使用权履约保证金额保证金减坏账准备小计合计③坏账准备计提情况第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失未发生信用减值整个存续期预期信用损失已发生信用减值合计期末余额年初余额年初余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额④坏账准备的情况类别年初余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销保证金押金合计⑤本期实际核销的其他应收款情况无。⑥按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄期末余额合计占其他应收款数的比例坏账准备期末余额宜兴市财政局保证金年宁波市斯正项目管理咨询有限公司保证金年以内北京枫美文化传媒有限公司押金年内部职工垫款垫付保险年以内合计————存货存货分类项目库存商品续合计项目库存商品合计其他流动资产期末余额账面余额跌价准备账面价值上年年末余额账面余额跌价准备账面价值项目期末余额上年年末余额留抵税额合计长期股权投资被投资单位年初余额追加一合营企业小计二联营企业悌慕教育科技北京有限公司中机凯博表面技术江苏有限公司小计合计续投资本期增减变动减少投资权益法下确认的其他综合投资损益收益调整其他权益变动本期增减变动被投资单位宣告发放现金股计提减利或利润值准备期末余额其他一合营企业二联营企业小计减值准备期末余额本期增减变动被投资单位宣告发放现金股计提减利或利润值准备期末余额其他减值准备期末余额悌慕教育科技北京有限公司中机凯博表面技术江苏有限公司小计合计固定资产项目期末余额上年年末余额固定资产合计固定资产①固定资产情况项目一账面原值年初余额本期增加金额购置本期减少金额转投资性房地产处置或报废房屋建筑物机器设备运输设备办公设备及其他合计期末余额二累计折旧年初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额三减值准备年初余额项目本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值房屋建筑物机器设备运输设备办公设备及其他合计期末账面价值年初账面价值使用权资产项目房屋及建筑物合计一账面原值上年年末余额本年增加金额租赁取得本年减少金额处置年末余额二累计折旧上年年末余额本年增加金额计提本年减少金额处置年末余额三减值准备上年年末余额本年增加金额计提项目房屋及建筑物合计本年减少金额处置年末余额四账面价值年末账面价值上年年末账面价值无形资产无形资产情况项目土地使用权合计一账面原值年初余额本期增加金额本期减少金额其他减少期末余额二累计摊销年初余额本期增加金额计提本期减少金额其他减少期末余额三减值准备四账面价值期末账面价值年初账面价值长期待摊费用项目临建费用合计上年年末余额本期增加金额本期摊销金额其他减少金额期末余额应付账款应付账款列示项目年以内年年年以上合计期末余额上年年末余额账龄超过年的重要应付账款项目期末余额未偿还或结转的原因上海睦鑫建筑装饰工程有限公司徐磊合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示未结算未结算——项目年初余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划合计短期薪酬列示项目年初余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费住房公积金工会经费和职工教育经费教堂税短期利润分享计划合计设定提存计划列示本期增加本期减少期末余额项目年初余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费合计注本公司按规定参加由政府机构设立的养老保险失业保险计划，根据该等计划，本公司按员工基本工资的江苏及北京缴存养老保险，按员工基本工资的江苏北京缴存失业保险计划。除上述缴存费用外，本公司不再承担进一步支付义务。相应的支出于发生时计入当期损益或相关资产的成本。应交税费项目期末余额上年年末余额增值税个人所得税印花税城镇土地使用税房产税合计其他应付款项目期末余额上年年末余额其他应付款应付利息合计应付利息项目期末余额上年年末余额其他合计其他应付款①按款项性质列示项目期末余额上年年末余额保证金及押金往来垫款代扣职工社保合计一年内到期的非流动负债项目期末余额年初余额年内到期的租赁负债附注六合计租赁负债项目上年年末余额办公用房未确认融资费用减一年内到期的租赁负债附注六合计长期应付款本年增加新增租赁本年利息其他本年减少年末余额————————————项目期末余额上年年末余额长期应付款专项应付款合计长期应付款项目往来借款减一年内到期部分附注六合计股本项目年初余额期末余额上年年末余额本期增减变动发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数资本公积项目股本溢价其他资本公积合计年初余额本期增加本期减少期末余额盈余公积项目上年年末余额年初余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积合计注根据《公司法》公司章程的规定，本公司按净利润的提取法定盈余公积。法定盈余公积累计额达到本公司注册资本以上的，不再提取。未分配利润项目本期上期调整前上年末未分配利润调整年初未分配利润合计数调增，调减调整后年初未分配利润加本期归属于母公司股东的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备应付普通股股利转作股本的普通股股利期末未分配利润营业收入和营业成本项目主营业务其他业务合计本期金额上年金额收入成本收入成本税金及附加项目本期金额上年金额房产税土地使用税车船使用税印花税合计注各项税金及附加的计缴标准详见附注五税项。销售费用项目本期金额上期金额运输费工资福利费业务宣传费广告费合计管理费用项目本期金额上期金额职工薪酬折旧费差旅费业务招待费修理费汽油费过路过桥停车费租赁费中介机构费用办公费保险费累计摊销水电费车辆费用其他合计研发费用项目本期金额上期金额研发人员工资委外服务费合计财务费用项目本期金额上期金额利息支出项目本期金额上期金额减利息收入手续费支出未确认融资费用汇兑损益合计其他收益项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额稳岗补贴以工代训补贴社保返还合计投资收益项目本期金额上期金额权益法核算的长期股权投资收益处置长期股权投资产生的投资收益理财产品收益合计信用减值损失项目本期金额上期金额应收账款坏账损失其他应收款坏账损失合计营业外收入项目本期金额上期金额债务重组利得其他合计所得税费用所得税费用表计入本期非经常性损益的金额项目本期金额上期金额项目本期金额上期金额当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响加计扣除的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本年未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响税率调整导致年初递延所得税资产负债余额的变化所得税费用现金流量表项目收到其他与经营活动有关的现金本期金额项目本期金额上期金额利息收入往来款备用金政府补助税金退还其他保证金员工借款合计支付其他与经营活动有关的现金项目本期金额上期金额银行手续费备用金项目本期金额上期金额经营费用保证金押金垫付款项经营往来款其他合计支付其他与筹资活动有关的现金项目本期金额上期金额租赁费合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料本期金额上期金额将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他补充资料本期金额上期金额经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的年初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的年初余额现金及现金等价物净增加额现金及现金等价物的构成项目期末余额年初余额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物注现金和现金等价物不含母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物。七合并范围的变更本公司报告期内无合并范围的变更。八在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地江苏中机博汇新材料科技有限公司注册地业务性质持股比例直接间接取得方式金属新材料陶瓷材宜兴宜兴料金属表面处理的设立技术研发等在合营企业或联营企业中的权益重要的合营企业或联营企业合营企业或联营企业主要经名称营地注册地业务性质持股比例对合营企业或联营直接间接企业投资的会计处理方法中机凯博表面技术(江苏)有限公司金属新材料陶瓷材江苏江苏料金属表面处理的权益法技术研发等重要联营企业的主要财务信息期末余额本期金额上年年末余额上期金额项目中机凯博表面技术悌慕教育科技北中机凯博表面技术悌慕教育科技北江苏)有限公司京有限公司江苏)有限公司京有限公司流动资产资产合计其中现金和现金等价物非流动资产流动负债非流动负债负债合计少数股东权益归属于母公司股东权益按持股比例计算的净资产份额调整事项—商誉—内部交易未实现利润—其他对联营企业权益投资的账面价值存在公开报价的合营企业权益投资的期末余额本期金额上年年末余额上期金额项目中机凯博表面技术悌慕教育科技北中机凯博表面技术悌慕教育科技北江苏)有限公司京有限公司江苏)有限公司京有限公司公允价值营业收入财务费用所得税费用净利润终止经营的净利润其他综合收益综合收益总额本期收到的来自合营企业的股利九与金融工具相关的风险本公司的主要金融工具包括股权投资借款应收账款应付账款等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。一风险管理目标和政策本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。信用风险年月日，可能引起本公司财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履行义务而导致本公司金融资产产生的损失。为降低信用风险，本公司成立了一个小组负责确定信用额度进行信用审批，并执行其他监控程序以确保采取必要的措施回收过期债权。此外，本公司于每个资产负债表日审核每一单项应收款的回收情况，以确保就无法回收的款项计提充分的坏账准备。因此，本公司管理层认为本公司所承担的信用风险已经大为降低。本公司的流动资金存放在信用评级较高的银行，故流动资金的信用风险较低。本公司仅与经认可的信誉良好的第三方进行交易。按照本公司的政策，需对所有要求采用信用方式进行交易的客户进行信用审核。另外，本公司对应收账款余额进行持续监控，以确保本公司不致面临重大坏账风险。由于货币资金应收银行承兑汇票的交易对手是声誉良好并拥有较高信用评级的银行，这些金融工具信用风险较低。本公司其他金融资产包括应收账款其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对方违约，最大风险敞口等于这些工具的账面金额。信用风险显著增加判断标准本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。当触发以下一个或多个定量定性标准时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加·定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例·定性标准主要债务人经营或财务情况出现重大不利变化预警客户清单等已发生信用减值资产的定义为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致，同时考虑定量定性指标。本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素·发行方或债务人发生重大财务困难·债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等·债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步·债务人很可能破产或进行其他财务重组·发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失·以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。预期信用损失计量的参数根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以个月或整个存续期的预期信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据(如交易对手评级担保方式及抵质押物类别还款方式等)的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率违约损失率及违约风险敞口模型。相关定义如下·违约概率是指债务人在未来个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。本公司的违约概率以信贷损失模型结果为基础进行调整，加入前瞻性信息，以反映当前宏观经济环境下债务人违约概率·违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型追索的方式和优先级，以及担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来个月内或整个存续期为基准进行计算·违约风险敞口是指，在未来个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。前瞻性信息信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标。这些经济指标对违约概率和违约损失率的影响，对不同的业务类型有所不同。本公司在此过程中应用了专家判断，根据专家判断的结果，每年对这些经济指标进行预测，并通过进行回归分析确定这些经济指标对违约概率和违约损失率的影响。流动风险管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。本公司将银行借款及股东垫款作为主要资金来源。十公允价值的披露无。十一关联方及关联交易本公司的实际控制人实际控制人名称注册地业务性质注册资本对本公司的对本公司的表持股比例决权比例徐世霖自然人本公司的子公司情况详见附注八在子公司中的权益。其他关联方情况其他关联方名称其他关联方与本公司关系中机凯博表面技术江苏有限公司北京中机联供硅钢科技发展有限公司联营企业持股以上股东关联方交易情况关联租赁情况①本公司作为出租方承租方名称租赁资产种类本期确认的租赁收入上期确认的租赁收入中机凯博表面技术江苏有限公司房屋及附属设备租赁关键管理人员报酬项目本期金额上期金额关键管理人员报酬关联方资金拆借关联方拆借金额起始日到期日说明拆入北京中机联供硅钢科技发展有限公司关联方应收应付款项应收项目年月日年月日借款年利率项目名称期末余额上年年末余额其他应收款中机凯博表面技术江苏有限公司合计应付项目项目名称期末余额上年年末余额长期应付款北京中机联供硅钢科技发展有限公司应付利息北京中机联供硅钢科技发展有限公司合计十二股份支付无。十三承诺及或有事项无。十四资产负债表日后事项无。十五其他重要事项租赁本公司作为承租人①计入本年损益情况项目因租赁确认使用权资产折旧租赁负债的利息合计②与租赁相关的现金流量流出情况项目现金流量类别租赁支付的付款额筹资活动现金流出合计——③其他信息A租赁活动的性质计入本年损益列报项目管理费用财务费用金额本年金额上年金额本期主要的租赁资产的类别为房屋建筑物，租赁期从年月日至年月日，不存在续租选择权。本公司作为出租人①与经营租赁有关的信息A计入本年损益的情况项目租赁收入计入本年损益列报项目金额与未纳入租赁收款额计量的可变租赁付款额相关的收入合计B租赁收款额的收款情况期间将收到的未折现租赁收款额资产负债表日后第年期间将收到的未折现租赁收款额资产负债表日后第年资产负债表日后第年合计十六公司财务报表主要项目注释其他应收款项目期末余额上年年末余额应收利息其他应收款合计应收利息①应收利息分类项目期末余额上年年末余额关联企业借款小计减坏账准备合计其他应收款①按账龄披露年以内年年年减坏账准备账龄期末余额小计合计②按款项性质分类情况款项性质期末账面余额上年年末账面余额房租及保证金借款小计款项性质期末账面余额上年年末账面余额减坏账准备合计③坏账准备计提情况坏账准备第一阶段未来个月预期信用损失第二阶段第三阶段整个存续期预期信用损失未发生信用减值整个存续期预期信用损失已发生信用减值年月日余额年月日其他应收款账面余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额④坏账准备的情况合计类别年初余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额按信用风险组合合计⑤本期实际核销的其他应收款情况无。⑥按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额坏账准备期合计数的比末余额例江苏中机博汇新材料科技有限公司借款年年宁波市斯正项目管理咨询有限公司保证金年以内单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额坏账准备期合计数的比末余额例北京枫美文化传媒有限公司房租押金年合计————长期股权投资长期股权投资分类项目账面余额期末余额减值准备账面价值账面余额上年年末余额减值准备账面价值对子公司投资对联营合营企业投资合计对子公司投资被投资单位年初余额江苏中机博汇新材料科技有限公司合计对联营合营企业投资本期增加本期减少期末余额本期计提减值准备减值准备期末余额本期增减变动被投资单位年初余额追加投资减少投资权益法下确认的其他综合收其他权益变投资损益益调整动联营企业悌慕教育科技北京有限公司合计续本期增减变动被投资单位宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备期末余额联营企业本期增减变动被投资单位宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备期末余额悌慕教育科技北京有限公司合计投资收益项目本期金额上期金额成本法核算的长期股权投资收益处置长期股权投资产生的投资收益权益法核算的长期股权投资收益理财产品收益合计十七补充资料本期非经常性损益明细表项目金额说明非流动性资产处置损益越权审批，或无正式批准文件，或偶发的税收返还减免计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司年初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益项目金额说明除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目小计所得税影响额少数股东权益影响额税后合计注非经常性损益项目中的数字“”表示收益及收入表示损失或支出。本公司对非经常性损益项目的确认依照《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第号——非经常性损益》证监会公告号的规定执行。净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产收每股收益益率基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址董事会秘书办公室