京鹏科技NEEQ:北京京鹏环球科技股份有限公司年度报告公司年度大事记北京京鹏环球科技股份有限公司承建的浩宇集团二期半封闭智能连栋玻璃温室项目于月日全面竣工。该项目建筑面积近万平米，安装施工个月，全面竣工个月，比国际同类温室建设个月的周期，提前了个月，创造了半封闭温室建设新标杆。京鹏科技作为主要完成单位参与联合完成《绿色高效温室装备与环境智慧管控技术》荣获第十二届大北农科技奖一等奖，京鹏科技《设施蔬菜生产机械化与智能化装备技术及应用》荣获中国商业联合会科学技术奖全国商业科技进步奖二等奖。京鹏科技成功中标沙特阿拉伯萨勒曼国王公园温室项目。年月日下午，“京鹏智造聚力新高地打造新标杆”论坛暨项目签约卫星会活动于云南昆明圆满收官。年月日，京鹏科技承建的翠湖智慧农业创新工场万平米智能温室项目亮相央视农业农村频道《中国三农报道》栏目。年月日，中国农业机械化协会设施农业分会与北京京鹏环球科技股份有限公司组织京鹏“智”造考察团进行现代温室生产园区深度考察。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人顾本家主管会计工作负责人顾本家及会计机构负责人会计主管人员徐金花保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中审华会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析控制不当风险经营风险技术风险公司控股股东为北京兴东方科技有限公司，直接持有公司股份，对公司经营决策拥有绝对的控制能力。若公司控股股东利用其对公司的实际控制权，对公司的经营决策人事财务等进行不当控制，可能会给公司经营和其他权益股东带来风险。应对措施公司将严格规范股东行为，促使控股股东依法依规行事，避免股东违法违规干预公司经营管理。受宏观经济形势和市场竞争环境的影响，产品利润率出现下降，公司正在产品结构调整，但新的盈利增长点尚未取得明显效果，需要持续改进创新。应对措施公司将加大市场开拓力度，提高产品质量，提高市场竞争力，降低经营风险。在优化及开发新技术和新产品的过程中，存在有可能与市场脱节的风险同时，技术人员的稳定对公司持续发展十分重要，而目前本行业利润水平和薪酬水平低于其他行业，因此公司面核心骨干员工流失风险临技术人才流失的风险。应对措施公司将加大研究开发力度，不断创新，提高产品技术含量。作为高科技企业，拥有稳定高素质的人才队伍对公司的科学可持续发展至关重要。随着行业竞争格局的不断加剧，人才竞争的结果直接影响企业的生存与发展，如果本公司未来不能在发展前景薪酬福利工作环境等方面持续保持竞争力，有可能造成人才队伍的不稳定，从而对本公司的经营业绩及长远发展造成不利影响。应对措施公司将建立激励机制，鼓励骨干员工长期致力于公司发展。本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化释义项目释义公司本公司股份公司京鹏科技指北京京鹏环球科技股份有限公司释义主办券商三会高级管理人员管理层《公司法》《证券法》公司章程元万元会计师事务所报告期农机所北汽集团北汽产投兴东方首农集团指申万宏源证券承销保荐有限责任公司指股东大会董事会监事会指公司总经理副总经理财务总监董事会秘书指公司董事监事及高级管理人员指《中华人民共和国公司法》指《中华人民共和国证券法》指北京京鹏环球科技股份有限公司章程指人民币元人民币万元指中审华会计师事务所特殊普通合伙指年月日至年月日指北京市农业机械研究所有限公司指北京汽车集团有限公司指北京汽车集团产业投资有限公司指北京兴东方科技有限公司指北京首农食品集团有限公司京鹏润和润和公司指北京京鹏润和农业科技有限公司富民公司全国股份转让系统全国股份转让系统公司指北京富民生态农业研究所有限公司指全国中小企业股份转让系统指全国中小企业股份转让系统有限责任公司第二节公司概况北京京鹏环球科技股份有限公司BeijingKingpengInternationalHiTechCorporationKingpeng京鹏科技顾本家一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类主要业务主要产品与服务项目刘洪喆北京市海淀区丰慧中路号新材料创业大厦号Lhzzxjcomwwwjingpengcn北京市海淀区丰慧中路号新材料创业大厦号wwwneeqcomcn公司董事会秘书办公室全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层E建筑业建筑安装业其他建筑安装业其他建筑安装业公司专注于现代农业装备领域的智能温室装备，拥有自主知识产权和核心技术服务团队创新研发团队产品推广服务团队为现代农业种植领域提供因地制宜个性化需求的精准环境控制系统工程和一体化种植解决方案，为高品质的的农产品种植提供可靠的硬件技术装备环境控制系统和栽培技术服务。现代化连栋温室检验检疫隔离温室植物工厂低碳物联网温室科研与实验温室生产型温室休闲观光型温室生态餐厅温室高效节能日光温室温室配套设备园艺种植服务园艺资材农业高科技园区项目论证及规划。√集合竞价交易□做市交易控股股东为北京兴东方科技有限公司实际控制人为北京市国资委，无一致行动人普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用北京市海淀区丰慧中路号新材料创业大厦号否否否申万宏源承销保荐北京市西城区太平桥大街号，投资者沟通电话否申万宏源承销保荐中审华会计师事务所特殊普通合伙路楠年北京市西城区百万庄图书大厦层姓名姓名年葛云虎年年第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况单位元本期上年同期增减比例本期期末上年期末增减比例单位元单位元经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率本期上年同期增减比例(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额营业外支出坏账损失冲回递延所得税影响其他收益非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因无√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响□适用√不适用单位元(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式本公司属于现代农业装备领域的智能温室装备综合服务商，拥有自主知识产权和核心技术服务团队创新研发团队产品推广服务团队，创新是公司持续发展的永恒动力，公司荣获北京市科技研究开发机构，是北京市植物工厂工程技术研究中心主持单位。公司专注于为现代农业种植领域提供因地制宜个性化需求的精准环境控制系统工程和一体化种植解决方案，为高品质的的农产品种植提供可靠的硬件技术装备环境控制系统和栽培技术服务。公司国内国际相互配合相互促进相互策动的市场营销网络，采用统一设计统一生产制造统一施工统一质量控制统一服务标准模式。报告期内，公司的商业模式较上年度没有明显变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况无详细情况□国家级□省市级□国家级□省市级√是□是□是年月日重新取得高新技术企业证书证书号:CG，有效期三年。行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否(二)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重单位元项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款预付账款单位元资产负债项目重大变动原因预付账款较期初减少，主要推进成本合同执行，及时完成履约进度所致。营业情况分析()利润构成本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重变动比例项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因营业收入较年增加，主要为年在执行项目增加，项目效率提高，项目产值在本年能转化为营业收入所致。营业成本较年增加，主要为年在执行项目增加，投入项目的成本在收入实现的同时转化为营业成本所致。财务费用较年增加，主要为年收到贷款贴息补贴所致。营业利润较年增加，主要为企业进一步加强主营业务管理，项目执行效率提高，毛利率较同期提高，管理费用销售费用较同期在降低同时，加强应收账款管理，加大催收力度，历史项目款在本期得以回收。年因政策等原因处置资产导致利润降低。营业外收入较年降低，主要为年不需支付的应付账款形成营业外收入所致。营业外支出较年增加，主要为年核销长账龄的应收账款所致。净利润较年增加，主要为企业进一步加强主营业务管理，项目执行效率提高，毛利率较同期提高，管理费用销售费用较同期在降低同时，加强应收账款管理，加大催收力度，历史项目款在本期得以回收。年因政策等原因处置资产导致利润降低。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用单位元本期金额上期金额变动比例类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期增减营业成本比上年同期增减单位元毛利率比上年同期增减百分点现代农业设施出租固定资产按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因无()主要客户情况序号客户销售金额单位元年度销售占是否存在关联关比系北京翠湖农业科技有限公司北京京瓦农业科技创新中心云南化工设计院有限公司山东易祥花木有限公司察哈尔右翼前旗农牧和科技局合计是否否否否公司于年月日与北京翠湖农业科技有限公司签订《翠湖智慧农业创新工场万平米智能温室》项目，合同额元此项目于年月开始施工，截止年月已施工完成，工程项目审计决算中。截止年月日，与北京翠湖农业科技有限公司签订的合同在年实现收入元公司控股股东北京兴东方科技有限公司于年月日完成从北汽集团向首农集团的整体划转。自年月日起，北京翠湖农业科技有限公司新增为我公司的关联方。()主要供应商情况序号供应商采购金额单位元年度采购占是否存在关联关比系北京诺文启泰建设工程有限公司北京明杰旺达轻钢板材有限公司中豫绿发上海实业有限公司北京兆日盛鑫温室骨架工程有限公司河北汇蕈温室工程有限公司合计现金流量状况否否否否否项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析经营活动产生的现金流量净额较上期增加，主要为优化项目设计，提高项目毛利率，减少项目成本投入所致。投资活动产生的现金流量净额较上期增加，主要为根据管理需要，本期减少固定资产投入所致。筹资活动产生的现金流量净额较上期减少，主要为本期根据经营管理需要，减少银行贷款使用所致。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用注册资本总资产净资产营业收入净利润单位元公司类型控股子公司主要业务农业设施控股子公司房屋租赁公司名称北京京鹏润和农业科技有限公司北京富民生态农业研究所有限公司主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价公司作为现代农业装备领域具有代表性的高新技术企业，拥有自主知识产权和具有核心竞争力的自主品牌，产品具有较强的技术领先优势。同时，设施农业属于国家长期重点扶持的产业，经营环境长期有利，使公司拥有较强的持续经营及发展潜力。报告期内，公司未发生对持续经营能力有重大不利影响的事项。第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项是或否√是□否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)重大诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项涉及的累计金额是否占净资产及以上√是□否索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)性质累计金额作为原告申请人作为被告被申请人单位元占期末净资产比例合计诉讼或仲裁以临时公告形式披露的重大诉讼仲裁事项√适用□不适用原告被告申请人被申请人案由是否结案涉及金额是否形成预计负债单位元临时公告披露时间案件进展或执行情况北京京鹏环球科技股份有限公司濮阳高新技术产业开发区农业园区未及时支付工程款否是年月日总计重大诉讼仲裁事项对公司的影响本次诉讼系公司为收回应收账款而采取的措施，对公司收回应收账款具有积极意义，对公司经营不会产生不利影响。(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型预计金额发生金额单位元购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(四)承诺事项的履行情况承诺开始承诺结束日期承诺来源承诺类型承诺具体内容承诺履行情况正在履行中同业竞争承诺承诺不构成同业竞争同业竞争承诺承诺不构成同业竞争正在履行中是或否是否完成整改不涉及承诺主体实际控制人或控股股东董监高日期年月日年月日承诺事项履行情况挂牌挂牌事项因相关法律法规政策变化自然灾害等自身无法控制的客观原因，导致承诺无法履行或无法按期履行的，承诺人是否未及时披露相关信息除自身无法控制的客观原因及全国股转公司另有要求的外，承诺已无法履行或履行承诺不利于维护挂牌公司权益的，承诺人是否未充分披露原因并履行替代方案或豁免承诺的审议程序不涉及除自身无法控制的客观原因外，承诺人是否超期未履行承诺或违反承诺不涉及无第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工期初数量比例无限售条件股份有限售条件股份总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况本期变动单位股期末数量比例序号股东名期初持股称数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量北京兴东方科技有限公司北京汽车集团产业投资有限公司北京新希望产业投资中心有限合伙易淳北京慧识金投资咨询有限公司于瑞环王沁园上海福高实业发展有限公司白云海杜简合计二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露□是√否一控股股东情况控股股东为北京兴东方科技有限公司，法定代表人王浚峰，成立日期年月日，统一社会信用代码MACAC，注册资本万元人民币，经营范围技术推广技术开发技术咨询技术服务物业管理。市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。二实际控制人情况实际控制人为北京市人民政府国有资产监督管理委员会(简称市国资委)，市国资委是市政府授权代表国家履行国有资产出资人职责的市政府直属特设机构。市国资委党委履行市委规定的职责。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方式抵押贷款信用贷款质押贷款贷款提供方北京农商行通州分行北京农商行通州分行北京农商行通贷款提供方类型城市商业银行城市商业银行贷款规模存续期间起始日期终止日期年月日年月日单位元利息率年月日年月日城市商业银行年月日年月日州分行北京银行北清路支行北京银行城市商业银行城市商业银行担保贷款信用贷款合计九权益分派情况年月日年月日年月日年月日(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象任职起止日期出生年月起始日期终止日期顾本家董事长男否年月年月年月日日赵红董事女否年年月年月月日日李惟谨董事男否年月年月年月日日陈立振董事男否年月年月年月日日魏天智董事男否年年月年月月日日刘德刚董事男否年月年月年月日日雷博王影董事男否年月年月年月日日监事会主席女否年年月年月月日日曹连胜监事男否年年月年月月日日王蕊职工监事女否年月年月年月日日顾本家总经理男否年月年月年月日日周增产副总经理男否年年月年月月日日陈立振副总经理男否年月年月年月日日高鑫副总经理男否年月年月年月日日曹雅辉副总经理男否年月年月年月日日李秀刚副总经理男否年年月年月月日日刘洪喆董事会秘书女否年月年月年月日日顾本家财务负责人男否年月年月年月日日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系无(二)变动情况√适用□不适用期初职务变动类型期末职务离任新任无监事姓名刘尹曹连胜监事无变动原因任期届满正常岗位变动特殊说明关键岗位变动情况□适用√不适用(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况√适用□不适用姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数单位股期末普通股持股比期末持有股票期权期末被授予的限制性股例数量票数量曹连胜监事合计报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况新任监事曹连胜男，年月出生，国籍中国，无境外永久居留权，年毕业于北京市农业机械化学校农业机械化专业，中专学历年毕业于北京师范大学电子专业，大专学历年毕业于北京师范大学电子专业，本科学历年月至年月就职于北汽福田汽车股份有限公司蒙派克汽车厂，曾任开发科副科长科长开发管理部副部长部长年月至年月就职于北京京鹏环宇畜牧科技股份有限公司，曾任总经理助理副总经理董事会秘书年月至年月就职于北京市农业机械研究所有限公司，先后任总经理助理副总经理，兼任北京京鹏环宇畜牧科技股份有限公司董事北京京鹏环球科技股份有限公司董事西藏京博农业科技发展有限公司董事长总经理年月至今就职于北京兴东方科技有限公司，任经营管理部副部长主持工作，兼任北京市农业机械研究所有限公司副总经理北京京鹏环宇畜牧科技股份有限公司董事西藏京博农业科技发展有限公司董事长总经理。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况财务负责人空缺，暂时由总经理代为履行财务负责人职责董事长兼任总经理财务负责人董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否否否否否否否是(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况公司人员结构相对稳定，各部门人员变动率较去年略高。截止报告期末，公司共有员工人。招聘方面通过网络人才市场学校内部推荐猎头等多种招聘方式为公司招纳各种技术岗位所需人才。培训方面专业人才培养项目化推进，积极推广新方法新技术在员工能力提升中的应用。强调培训和业务的深度结合，针对公司年度业务策略和业务开展中的实际问题，开展各类专项培训。公司职员薪酬主要由月度基本工资绩效工资年度绩效奖金等组成，年度绩效奖金与公司经营目标完成情况部门目标实现情况个人年度绩效挂钩。报告期内，无需公司承担费用的离退休人员。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》以及全国中小企业股份转让系统有限责任公司制定的相关法律法规及规范性文件的要求及其他相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，建立行之有效的内控管理体系，确保公司规范运作。公司股东大会董事会监事会的召集召开表决程序符合有关法律法规的要求，且均严格按照相关法律法规，履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行，截至报告期末，上述机构和人员依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。经董事会评估认为，公司治理机制完善，符合《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等法律法规及规范性文件的要求，能够给所有股东提供合适的保护和平等权利保障。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见报告期内，公司股东大会董事会和监事会的召集召开程序符合有关法律法规及《公司章程》等要求公司信息披露工作严格遵守相关法律法规的规定及《信息披露制度》，保证真实准确完整，不存在虚假记载误导性陈述或重大遗漏公司的治理机制给所有股东提供了合适的保护和平等权利，享有平等地位，保证所有股东能够充分行使自己的权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策等均按照《公司章程》和《“三重一大”集体决策管理制度》的相关程序进行决策。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否根据《公司法》《非上市公众公司监督管理办法》及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等相关规定，公司已修订《公司章程》的部分条款，具体内容参见年月日在全国股份转让系统官网wwwneeqcomcn)刊登了本次修订后的公司章程。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等事项均符合法律行政法规和公司章程的有关规定。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立公司拥有独立完整的业务体系，能够面向市场独立经营，独立核算和决策，独立承担责任与风险，未受到公司控股股东的干涉控制，亦未因与公司控股股东及其控制的其他企业之间存在关联关系而使公司经营自主权的完整性独立性受到不良影响。人员独立公司董事监事及其他高级管理人员均按照公司法》及公司章程》合法产生公司的总经理副总经理财务负责人等高级管理人员未在控股股东及其控制的其他企业中担任除董事监事以外的其它职务，未在控股股东及其控制的其他企业中领薪公司财务人员未在控股股东及其控制的其他企业中兼职。资产完整及独立公司合法拥有与目前业务有关的土地房屋设备以及商标等资产的所有权或使用权。公司独立拥有该等资产，不存在被股东单位或其他关联方占用的情形。机构独立公司已依法建立健全股东大会董事会监事会等机构，聘请了总经理副总经理财务负责人等高级管理人员在内的高级管理层，公司独立行使经营管理职权，独立于公司的控股股东实际控制人及其控制的其他企业，不存在机构混同的情形。公司的办公场所独立于股东单位，不存在混合经营合署办公的情形。财务独立公司设立了独立的财务会计部门，并依据中华人民共和国会计法》企业会计准则》建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立做出财务决策，具有规范的财务会计制度。公司在银行独立开立账户，依法进行纳税申报和履行纳税义务，独立对外签订合同，不存在与控股股东实际控制人及其控制的其它企业共用银行账户的情形。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否董事会认为公司现行的内部控制制度均是依据公司法》公司章程》和国家有关法律法规的规定，结合公司自身的实际情况制定的，符合现代企业制度的要求，在完整性和合理性方面不存在重大缺陷。由于内部控制是一项长期而持续地系统工程，需要根据公司所处行业经营现状和发展情况不断调整完善。关于会计核算体系，报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正常开展会计核算工作。关于财务管理体系，报告期内，公司严格贯彻和落实各项公司财务管理制度，在国家政策及制度的指引下，做到有序工作严格管理，继续完善公司财务管理体系。关于风险控制体系，报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制制度，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范经营的角度继续完善风险控制体系。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，为进一步健全公司的信息披露管理制度，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，建立健全了内部约束和责任追究机制，促进公司管理层恪尽职守，严格执行信息披露管理制度。截至报告期末，公司尚未建立年度报告重大差错责任追究制度，公司将尽快建立年度报告重大差错责任追究制度，更好地落实年报信息披露工作，提高披露质量。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用第八节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明CAC证审字【】号中审华会计师事务所特殊普通合伙北京市西城区百万庄图书大厦层年月日路楠年否年万元姓名年审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬北京京鹏环球科技股份有限公司全体股东一审计意见葛云虎年姓名年我们审计了北京京鹏环球科技股份有限公司以下简称贵公司财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司的现金流量表合并及母公司的股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了贵公司年月日的合并及母公司的财务状况以及年度合并及母公司的经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于贵公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三其他信息管理层对其他信息负责。其他信息包括年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对财务报表的责任贵公司管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估贵公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算贵公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督贵公司的财务报告过程。五注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据所获取的审计证据，就可能导致对贵公司的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致贵公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容包括披露，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就京鹏科技公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对合并财务报表发表意见。我们负责指导监督和执行集团审计。我们对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。中审华会计师事务所中国注册会计师路楠特殊普通合伙中国注册会计师葛云虎中国天津二○二三年四月十九日二财务报表(一)合并资产负债表项目附注年月日年月日单位元七一流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计七二七三七四七五七六七七七八七九七十七十一七十二七十三七十四流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具七十五七十六七十七七十八七十九七二十七二十一七二十二七二十三其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计七二十四七二十五七二十六法定代表人顾本家主管会计工作负责人顾本家会计机构负责人徐金花(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资十三一十三二其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债十三三长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额单位元年年附注七二十七七二十七保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列七二十八七二十九七三十七三十一七三十二七三十三七三十四七三十五七三十六七三十七七三十八七三十九终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人顾本家主管会计工作负责人顾本家会计机构负责人徐金花(四)母公司利润表项目一营业收入减营业成本年年单位元附注十三四十三四税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额项目附注年其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股(五)合并现金流量表一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金七四十七四十单位元年取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额()()法定代表人顾本家主管会计工作负责人顾本家会计机构负责人徐金花(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额()()()()()(七)合并股东权益变动表其他权益工具优先永续股债其他归属于母公司所有者权益年资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股单位元一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目股本年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人顾本家主管会计工作负责人顾本家会计机构负责人徐金花(八)母公司股东权益变动表项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积年减库存其他综合股收益专项储备单位元盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目股本其他权益工具优先股永续债其他一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本年减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计资本公积．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注北京京鹏环球科技股份有限公司财务报表附注年月日至年月日一公司基本情况一公司简介公司名称北京京鹏环球科技股份有限公司注册地址北京市海淀区丰慧中路号新材料创业大厦号总部地址北京市海淀区丰慧中路号新材料创业大厦号营业期限年月日至无固定期限股本人民币元法定代表人顾本家二公司的行业性质经营范围及主要产品或提供的劳务公司行业性质现代设施农业，主要经营活动包括温室工程及设备的生产与销售。公司经营范围技术开发技术转让技术咨询技术服务技术推广货物进出口技术进出口代理进出口农业科学研究与实验发展城市园林绿化施工总承包专业承包工程勘察设计销售电子产品五金交电机械设备。三公司历史沿革北京京鹏环球科技股份有限公司以下简称本公司或公司系由北京京鹏环球温室工程技术有限公司以下简称“京鹏有限公司”改制设立，京鹏有限公司由北京市农业机械研究所有限公司与北京市海淀消防器材厂共同出资成立，并于年月日经北京市工商行政管理局的批准，取得号企业法人营业执照，注册资本万元，其中北京市农业机械研究所有限公司以实物和工业产权出资人民币元，占注册资本的，北京市海淀消防器材厂以货币资产出资人民币元，占注册资本的，股东出资额高于注册资本部分列入了资本公积。上述出资业经北京中交会计师事务所以中交报验字第号验资报告予以验证。年月日，经北京市工商行政管理局京工商局注册企业许字号核准，北京市海淀消防器材厂将其持有的京鹏有限公司出资以万元的价格转让给北京京鹏润和农业科技有限公司。年月日，北京市人民政府国有资产监督管理委员下发了京国资产权字号《北京市人民政府国有资产监督管理委员会关于北京京鹏环球温室工程技术股份有限公司国有股权管理有关问题的批复》文件，同意北京市农业机械研究所有限公司北京京鹏润和农业科技有限公司和吴松等名自然人作为发起人，以截至年月日止经华闻会计师事务所有限责任公司年月日出具的华闻审字第号的审计报告审定的净资产元折合股本元，整体变更为北京京鹏环球温室工程技术股份有限公司。整体变更后本公司注册资本元，其中北京市农业机械研究所有限公司出资元，占注册资本的北京京鹏润和农业科技有限公司出资元，占注册资本的其他名自然人股东出资元，占注册资本的。年月日，北京京鹏环球温室工程技术股份有限公司更名为“北京京鹏环球科技股份有限公司”，并在北京市工商行政管理部门换领了号营业执照。年月日，经本公司股东大会批准，北京市农业机械研究所有限公司以货币资金增加本公司注册资本万元，上述出资业经华闻会计师事务所以华闻验字第号验资报告予以验证。此次增资完成后，公司注册资本变更为元，其中北京市农业机械研究所有限公司出资元，占注册资本的北京京鹏润和农业科技有限公司出资元，占注册资本的其他名自然人股东出资元，占注册资本的。年月日，经中国证券业协会中证协函号备案确认，本公司在深圳证券交易所中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让系统挂牌，股份代码。年月日，经中国证券业协会《关于北京京鹏环球科技股份有限公司定向增资文件的备案确认函》中证协函号核准，本公司于年定向增资股，每股价格元，全部由北京汽车集团有限公司等个投资人以货币资金认购。本次认购增加注册资本元，占注册资本的，增资后公司的注册资本变更为元，此次增资业经中兴财会计师事务所以中兴财验光华字第号验资报告予以验证，并在北京市工商行政管理部门换领了企业法人营业执照。年月日，经北京汽车集团有限公司《关于同意北京京鹏润和农业科技有限公司转让持有的北京京鹏环球科技股份有限公司股权的批复》京汽集资字号批准同意北京京鹏润和农业科技有限公司通过新三板代办股份转让系统将所持有的北京京鹏环球科技股份有限公司的股权以元股的价格转让给北京汽车集团有限公司。年月日，依据北京市人民政府国有资产监督管理委员会《关于北京京鹏环球科技股份有限公司国有股权管理有关问题的批复》京国资产权【】号文件。北汽集团已将其持有的公司股份即股无偿划转给北京汽车集团产业投资有限公司，并于年月日取得中国证券登记结算有限责任公司北京分公司出具的《证券过户登记确认书》。本次股份无偿划转后，北京汽车集团产业投资有限公司持有本公司的股份即股，为本公司第二大股东。本次股份无偿划转后，北汽集团仍间接持有公司的股权，是最终控股公司，未发生变化。年月日，依据北京汽车集团有限公司《关于同意向北京京鹏润和农业科技有限公司增资的批复》京汽集政资字号，本公司对北京京鹏润和农业科技有限公司增资万元，其中未分配利润转增注册资本万元，现金增资万元。年月日，北京京鹏润和农业科技有限公司完成工商变更及产权变更登记手续。年月日本公司由北京市工商行政管理局换发最新营业执照，统一社会信用代码。年月日本公司法定代表人由王浚峰变更为顾本家。本公司纳入合并财务报表的范围共家核算单位，包括北京京鹏环球科技股份有限公司北京京鹏润和农业科技有限公司和北京富民生态农业研究所有限公司。本公司拥有家子公司，包括北京京鹏润和农业科技有限公司和北京富民生态农业研究所有限公司。本公司母公司北京市农业机械研究所于年月日更名为北京市农业机械研究所有限公司。本公司母公司于年月日由北京市农业机械研究所有限公司变更为北京兴东方科技有限公司。四财务报告的批准报出者和财务报告批准报出日本公司财务报告由本公司董事会年月日批准报出。五合并财务报表范围合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定，包括本公司及本公司控制的子公司。本公司子公司的相关信息参见附注【十三三】。二财务报表的编制基础一编制基础本公司财务报表以持续经营为编制基础。根据实际发生的交易和事项，按照中华人民共和国财政部(以下简称“财政部”)颁布的企业会计准则的要求进行编制。此外，本公司的财务报表同时符合中国证券监督管理委员会以下简称“证监会”年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。二持续经营本公司董事会相信本公司拥有充足的营运资金，将能自本财务报表批准日后不短于个月的可预见未来期间内持续经营。因此，董事会继续以持续经营为基础编制本公司截至年月日止的年度财务报表三重要会计政策及会计估计一遵循企业会计准则的声明公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了公司报告期的财务状况经营成果和现金流量等有关信息。二会计期间采用公历年制，自公历每年月日至月日为一个会计年度。三营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。四记账本位币以人民币作为记账本位币。五同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法本公司取得对另一个或多个企业(或一组资产或净资产)的控制权且其构成业务的，该交易或事项构成企业合并。企业合并分为同一控制下的企业合并和非同一控制下的企业合并。参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。对于非同一控制下企业合并，购买方在判断取得的生产经营活动或资产的组合是否构成一项业务时，将考虑是否选择采用“集中度测试”的简化判断方式。如果该组合通过集中度测试，则判断为不构成业务。如果该组合未通过集中度测试，仍应按照业务条件进行判断。当本公司取得了不构成业务的一组资产或净资产时，应将购买成本按购买日所取得各项可辨认资产负债的相对公允价值基础进行分配，不按照以下企业合并的会计处理方法进行处理。同一控制下企业合并公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日在被合并方最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。在合并中本公司取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积中的股本溢价资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下的企业合并本公司在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值为合并成本，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。本公司在购买日对作为企业合并对价付出的资产发生或承担的负债按照公允价值计量，公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。本公司对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉本公司在合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额时，对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。企业合并中取得的被合并方除无形资产外的其他各项资产不仅限于被合并方原已确认的资产，其所带来的经济利益很可能流入本公司且公允价值能够可靠计量的，单独确认并按公允价值计量公允价值能够可靠计量的无形资产，单独确认为无形资产并按照公允价值计量取得的被购买方除或有负债以外的其他各项负债，履行有关义务很可能导致经济利益流出本公司且公允价值能够可靠计量的，单独确认并按照公允价值计量取得的被购买方或有负债，其公允价值能够可靠计量的，单独确认为负债并按照公允价值计量。六合并财务报表的编制方法合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。本公司将所控制的全部主体包括企业被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等纳入合并财务报表的合并范围。企业持有被投资方半数或以下的表决权，但综合考虑下列事实和情况后，判断企业持有的表决权足以使其目前有能力主导被投资方相关活动的，视为企业对被投资方拥有权力○企业持有的表决权相对于其他投资方持有的表决权份额的大小，以及其他投资方持有表决权的分散程度○企业和其他投资方持有的被投资方的潜在表决权，如可转换公司债券可执行认股权证等○其他合同安排产生的权利○被投资方以往的表决权行使情况等其他相关事实和情况。当表决权不能对被投资方的回报产生重大影响时，如仅与被投资方的日常行政管理活动有关，并且被投资方的相关活动由合同安排所决定，本公司需要评估这些合同安排，以评价其享有的权利是否足够使其拥有对被投资方的权力。本公司可能难以判断其享有的权利是否足以使其拥有对被投资方的权力。在这种情况下，本公司应当考虑其具有实际能力以单方面主导被投资方相关活动的证据，从而判断其是否拥有对被投资方的权力。本公司应考虑的因素包括但不限于○本公司能否任命或批准被投资方的关键管理人员○本公司能否出于其自身利益决定或否决被投资方的重大交易○本公司能否掌控被投资方董事会等类似权力机构成员的任命程序，或者从其他表决权持有人手中获得代理权○本公司与被投资方的关键管理人员或董事会等类似权力机构中的多数成员是否存在关联方关系。本公司与被投资方之间存在某种特殊关系的，在评价本公司是否拥有对被投资方的权力时，应当适当考虑这种特殊关系的影响。特殊关系通常包括被投资方的关键管理人员是企业的现任或前任职工被投资方的经营依赖于本公司被投资方活动的重大部分有本公司参与其中或者是以本公司的名义进行本公司自被投资方承担可变回报的风险或享有可变回报的收益远超过其持有的表决权或其他类似权利的比例等。本公司在判断是否控制被投资方时，应当确定其自身是以主要责任人还是代理人的身份行使决策权，在其他方拥有决策权的情况下，还需要确定其他方是否以其代理人的身份代为行使决策权。本公司通常应当对是否控制被投资方整体进行判断。但极个别情况下，有确凿证据表明同时满足下列条件并且符合相关法律法规规定的，本公司应当将被投资方的一部分以下简称“该部分”视为被投资方可分割的部分单独主体，进而判断是否控制该部分单独主体○该部分的资产是偿付该部分负债或该部分其他权益的唯一来源，不能用于偿还该部分以外的被投资方的其他负债○除与该部分相关的各方外，其他方不享有与该部分资产相关的权利，也不享有与该部分资产剩余现金流量相关的权利。所有纳入合并财务报表合并范围的子公司所采用的会计政策会计期间应与本公司一致。如果子公司采用的会计政策会计期间与本公司不一致的，在编制合并报表时，按本公司的会计政策会计期间进行必要的调整。合并财务报表以母公司和其子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，在抵销母公司与子公司子公司相互之间发生的内部交易后，由母公司编制。母公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向母公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照母公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照母公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司持有母公司的长期股权投资，视为企业集团的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减库存股”项目列示。子公司相互之间持有的长期股权投资，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。少数股东权益，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“少数股东权益”项目列示。少数股东损益，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，调整合并资产负债表的期初数，并将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，不调整合并资产负债表的期初数，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司以及业务购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并时，对于购买日之前持有的被购买方股权，本公司按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益以及其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益其他所有者权益转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。本公司在报告期内处置子公司以及业务，不调整合并资产负债表的期初数将该子公司以及业务期初至处置日的收入费用利润纳入合并利润表将该子公司期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，对于处置后的剩余股权投资，本公司按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益其他所有者权益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，则将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。本公司因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司的可辨认净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产份额的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。七合营安排的分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注三七中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产该资产不构成业务，下同或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。八现金及现金等价物的确定标准现金为公司库存现金可以随时用于支付的存款及其他货币资金现金等价物为公司持有的期限短一般指从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。九外币业务和外币报表折算外币业务外币业务按交易发生日的即期汇率作为折算汇率折算为人民币入账。外币货币性项目余额按资产负债表日国家外汇管理局公布的基准汇率折算为人民币，所产生的汇兑差额除属于与购建符合资本化条件的资产相关，在购建期间专门外币资金借款产生的汇兑损益按借款费用资本化的原则处理外，其余均直接计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额计入当期损益或其他综合收益。外币财务报表的折算将公司境外经营子公司合营企业联营企业和分支机构通过合并报表权益法核算等纳入到公司的财务报表中时，需要将公司境外经营的财务报表折算为以公司记账本位币反映。在对公司境外经营财务报表进行折算前，应当调整境外经营的会计期间和会计政策，使之与公司会计期间和会计政策相一致，根据调整后的会计政策及会计期间编制相应货币记账本位币以外的货币的财务报表，再按照以下方法对境外经营财务报表进行折算。资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在其他综合收益中列示。处置境外经营时，相关的外币财务报表折算差额自其他综合收益转入处置当期损益。十金融工具金融工具是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。金融工具的确认和初始计量金融资产和金融负债在本公司成为相关金融工具合同条款的一方时，于资产负债表内确认。除不具有重大融资成分的应收账款外，在初始确认时，金融资产及金融负债均以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产或金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。对于不具有重大融资成分的应收账款，本公司按照根据附注三十的会计政策确定的交易价格进行初始计量。金融资产的分类本公司通常根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，在初始确认时将金融资产分为不同类别以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产及以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量的金融资产本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产主要包括货币资金应收票据应收账款其他应收款债权投资和长期应收款等。本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于非交易性权益工具投资，本公司可在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以将本应以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。管理金融资产的业务模式，是指本公司如何管理金融资产以产生现金流量。业务模式决定本公司所管理金融资产现金流量的来源是收取合同现金流量出售金融资产还是两者兼有。本公司以客观事实为依据以关键管理人员决定的对金融资产进行管理的特定业务目标为基础，确定管理金融资产的业务模式。本公司对金融资产的合同现金流量特征进行评估，以确定相关金融资产在特定日期产生的合同现金流量是否仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。其中，本金是指金融资产在初始确认时的公允价值利息包括对货币时间价值与特定时期未偿付本金金额相关的信用风险以及其他基本借贷风险成本和利润的对价。此外，本公司对可能导致金融资产合同现金流量的时间分布或金额发生变更的合同条款进行评估，以确定其是否满足上述合同现金流量特征的要求。金融资产的后续计量()以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量，产生的利得或损失(包括利息和股利收入)计入当期损益，除非该金融资产属于套期关系的一部分。()以摊余成本计量的金融资产初始确认后，对于该类金融资产采用实际利率法以摊余成本计量。以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。()以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。采用实际利率法计算的利息减值损失或利得及汇兑损益计入当期损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。()以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资初始确认后，对于该类金融资产以公允价值进行后续计量。股利收入计入损益，其他利得或损失计入其他综合收益。终止确认时，将之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。金融负债的分类和后续计量本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债及以摊余成本计量的金融负债。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债该类金融负债包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失(包括利息费用)计入当期损益。以摊余成本计量的金融负债初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。金融资产及金融负债的列报金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，没有相互抵消。但是，同时满足下列条件的以相互抵消后的净额在资产负债表内列示本公司具有抵消已确认金额的法定权力，且该种法定权力是当前可执行的本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。金融资产和金融负债的转移及终止确认金融资产在满足下列条件之一时，将被终止确认收取该金融资产现金流量的合同权利终止该金融资产已转移，且本公司将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对该金融资产的控制。金融资产转移整体满足终止确认条件的，本公司将下列两项金额的差额计入当期损益被转移金融资产在终止确认日的账面价值因转移金融资产而收到的对价金融负债(或其一部分)的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债(或该部分金融负债)。金融资产的减值本公司以预期信用损失为基础，对以下项目进行减值会计处理并确认损失准备以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资。非以公允价值计量且其变动计入当期损益的财务担保合同。本公司持有的其他以公允价值计量的金融资产不适用预期信用损失模型，包括以公允价值计量且其变动计入当期损益的权益工具投资，指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资，以及衍生金融资产。预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限(包括考虑续约选择权)。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后个月内(若金融工具的预计存续期少于个月，则为预计存续期)可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。对于应收账款，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。本公司基于历史信用损失经验使用准备矩阵计算上述金融资产的预期信用损失，相关历史经验根据资产负债表日应收对象的特定因素以及对当前状况和未来经济状况预测的评估进行调整。除应收账款外，本公司对满足下列情形的金融工具按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，对其他金融工具按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备○该金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险或○该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。具有较低的信用风险如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低应收对象履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。信用风险显著增加本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括○债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况○已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级(如有)的严重恶化○已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化○现存的或预期的技术市场经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类。如果逾期超过日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。本公司认为金融资产在下列情况发生违约○应收对象不大可能全额支付其对本公司的欠款，该评估不考虑本公司采取例如变现抵押品(如果持有)等追索行动或○金融资产逾期超过天。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息○发行方或债务人发生重大财务困难○债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等○本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步○债务人很可能破产或进行其他财务重组○发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。但是，按照本公司收回到期款项的程序，被减记的金融资产仍可能受到执行活动的影响。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。权益工具本公司发行权益工具收到的对价扣除交易费用后，计入股东权益。回购本公司权益工具支付的对价和交易费用，减少股东权益。十一应收票据及应收账款应收票据的预期信用损失的确定方法及会计处理方法本公司认为所持有的银行承兑汇票的承兑银行信用评级较高，不存在重大的信用风险，也未计提损失准备。本公司持有的商业承兑汇票的预期信用损失的确定方法及会计处理方法与应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法一致。应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法本公司对由收入准则规范的交易形成且未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的合同中的融资成分的应收账款按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。应收账款在组合基础上采用减值矩阵确定信用损失。本公司以共同风险特征为依据，按照客户类别等共同信用风险特征将应收账款分为不同组别。作为本公司信用风险管理的一部分，本公司利用应收账款账龄为基础来评估各类应收账款的预期信用损失。应收账款的信用风险与预期信用损失率如下账龄预期平均损失率年以内至年至年至年至年年以上对于有客观证据表明其已发生信用减值的，如与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收账款已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收账款等，本公司将该应收账款作为已发生信用减值的应收款项并按照单项工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。十二应收款项融资分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的【应收票据和应收账款】，自取得起期限在一年内含一年的部分，列示为应收款项融资自取得起期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见附注三十。十三其他应收款其他应收款预期信用损失的确定方法及会计处理方法本公司对其他应收款按历史经验数据和前瞻性信息，确定预期信用损失。信用损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对于有客观证据表明其已发生信用减值的，如与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的其他应收款已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的其他应收款等，本公司将该其他应收款作为已发生信用减值的其他应收款并按照单项工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于其他性质的其他应收款，作为具有类似信用风险特征的组合，本公司基于历史实际信用损失率计算预期信用损失，并考虑历史数据收集期间的经济状况当前的经济状况与未来经济状况预测。十四存货存货的分类本公司存货分为在途材料委托加工材料原材料包装物低值易耗品库存商品产成品分期收款发出商品自制半成品和在产品等种类。存货的计价方法存货取得时按实际成本核算发出时库存商品及原材料按加权平均法计价，低值易耗品采用一次摊销法。存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法期末在对存货进行全面清查的基础上，按照存货的成本与可变现净值孰低的原则提取或调整存货跌价准备。产成品库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值为执行销售合同或劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价值为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。期末按照单个存货项目计提存货跌价准备但对于数量繁多单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备。以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。存货盘存制度存货盘存制度采用永续盘存制，资产负债表日，对存货进行全面盘点，盘盈盘亏结果，在期末结账前处理完毕，计入当期损益。经股东大会或董事会批准后差额作相应处理。十五合同资产合同资产的确认方法及标准合同资产，是指本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法本公司对合同资产以预期信用损失为基础进行减值会计处理并确认损失准备。本公司采用减值矩阵确定合同资产的预期信用损失准备。本公司基于【内部信用评级其他请明确具体方式】对具有类似风险特征的各类合同该资产】确定相应的损失准备的比例。减值矩阵基于本公司历史逾期比例【考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的前瞻性信息】确定。于XX年月日，本公司已重新评估历史可观察的逾期比例并考虑了前瞻性信息的变化。该预期信用损失准备的金额将随本公司的估计而发生变化。十六终止经营及持有待售终止经营终止经营，是指满足下列条件之一的已被本公司处置或被本公司划归为持有待售的在经营和编制财务报表时能够单独区分的组成部分①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个主要经营地区。②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个主要经营地区进行处置计划的一部分。③该组成部分是仅仅为了再出售而取得的子公司。本公司对于当期列报的终止经营，在当期利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益，并在比较期间的利润表中将原来作为持续经营损益列报的信息重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。持有待售组成部分或非流动资产确认标准本公司主要通过出售而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值时，将该非流动资产或处置组划分为持有待售类别。处置组，是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，该非流动资产或处置组在其当前状况下即可立即出售出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且已与其他方签订了具有法律约束力的购买协议，预计出售将在一年内完成。持有待售资产的会计处理方法本公司对于持有待售的固定资产，调整该项固定资产的预计净残值，使该项固定资产的预计净残值能够反映其公允价值减去处置费用后的金额，但不得超过符合持有待售条件时该项固定资产的原账面价值，原账面价值高于调整后预计净残值的差额，作为资产减值损失计入当期损益。符合持有待售条件的无形资产等其他非流动资产或处置组，比照上述原则处理，但不包括递延所得税资产《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》规范的金融资产以公允价值计量的投资性房地产和生物资产保险合同中产生的合同权利。某项非流动资产或处置组被划归为持有待售，但后来不再满足持有待售的划分条件或非流动资产从持有待售的处置组中移除时，本公司停止将其划归为持有待售资产，并按照下列两项金额中较低者计量○被划归为持有待售之前的账面价值，按照其假定在没有被划归为持有待售的情况下本应确认的折旧摊销或减值等进行调整后的金额②决定不再出售之日的可收回金额。十七长期股权投资投资成本的初始计量企业合并中形成的长期股权投资A．如果是同一控制下的企业合并，公司以支付现金转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的合并对价之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并发生的各项直接相关费用，包括为进行合并而支付的审计费用评估费用法律服务费用等，于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券直接相关的的交易费用，应当冲减资本公积—资本溢价或股本溢价，资本公积—资本溢价或股本溢价不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润购买方作为合并对价发行的债务性证券直接相关的交易费用，计入债务性证券的初始确认金额。通过多次交易分步取得同一控制下被投资单位的股权，最终形成企业合并的，判断多次交易是否属于“一揽子交易”，并根据不同情况分别作出处理。①属于一揽子交易的，合并方应当将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。通过多次交易分步实现的企业合并，各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易作为一揽子交易进行会计处理:a这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的;b这些交易整体才能达成一项完整的商业结果;c一项交易的发生取决于至少一项其他交易的发生;d一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。②不属于“一揽子交易”的，在取得控制权日，合并方应按照以下步骤进行会计处理a确定同一控制下企业合并形成的长期股权投资的初始投资成本。在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本。b长期股权投资初始投资成本与合并对价账面价值之间的差额的处理。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。c合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用成本法或权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益应按比例结转，处置后的剩余股权改按金融工具进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益应全部结转。d编制合并财务报表。合并方在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日与合并日之间已确认有关损益其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。B非同一控制下企业合并形成的长期股权投资，以企业合并成本作为初始投资成本。企业合并成本包括购买日购买方为取得被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。购买方为企业合并而发生的审计费用评估费用法律服务费用等中介费用以及其他相关管理费用于发生时计入当期损益购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，以购买日之前所持所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的的初始投资成本。其他方式取得的长期股权投资以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。为发行权益性证券支付给有关证券承销机构等的手续费佣金等与证券发行直接相关的费用，不构成取得长期股权投资的成本。该部分费用应自所发行证券的溢价发行收入中扣除，溢价收入不足冲减的，应依次冲减盈余公积和未分配利润。通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如非货币性资产交换具有商业实质且换出资产的公允价值能够可靠计量的情况下，换入的长期股权投资按照换出资产的公允价值和应支付的相关税费作为初始投资成本有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠的，对于换入的长期股权投资，应当以换入资产的公允价值和应支付的相关税费作为换入资产的初始计量金额不满足上述前提的非货币性资产交换，换入的长期股权投资以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，企业将放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确认为投资成本，放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。企业已对债权计提减值准备的，应当先将该差额冲减减值准备，减值准备不足以冲减的部分，计入当期损益。后续计量及损益确认后续计量本公司对子公司投资采用成本法核算，按照初始投资成本计价。追加或收回投资时调整长期股权投资的成本。本公司对被投资单位具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算，除非投资符合持有待售资产的条件。长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权应当改按《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，应当在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，应当改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，应当改按《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。【本公司通过风险投资机构共同基金信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有一部分对联营企业的权益性投资的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，本公司均按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》的有关规定，对间接持有的该部分投资选择以公允价值计量且其变动计入损益，并对其余部分采用权益法核算。】权益法核算的被投资单位除净收益和其他综合收益以外所有者权益其他变动的处理对于被投资单位除净收益和其他综合收益以外所有者权益的其他变动，在持股比例不变的情况下，公司按照持股比例计算应享有或应承担的部分，调整长期股权投资的账面价值，同时增加或减少资本公积其他资本公积。损益调整成本法下，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，本公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认投资收益，不论有关利润分配是属于对取得投资前还是取得投资后被投资单位实现净利润的分配。权益法下，本公司取得长期股权投资后，应当按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值。投资企业按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应分得的部分，相应减少长期股权投资的账面价值。投资企业确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，投资企业负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，投资企业在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。投资企业在确认应享有被投资单位净损益的份额时，应在被投资单位账面净利润的基础上考虑以下因素○被投资单位与本公司采用的会计政策或会计期间不一致，按本公司会计政策或会计期间对被投资单位的财务报表进行调整○以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认○对本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销○本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，应当全额确认。在持有投资期间，被投资单位能够提供合并财务报表的，应当以合并财务报表中的净利润和其他权益变动为基础核算。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。确定对被投资单位具有共同控制重大影响的依据共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。合营安排分为共同经营和合营企业。重大影响，是指对一个企业的财务和经营政策有参与决策的权利，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，应当考虑本公司和其他方持有的被投资单位当期可转换公司债券当期可执行认股权证等潜在表决权因素。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为联营企业。长期股权投资减值测试方法及减值准备计提方法在资产负债表日根据内部及外部信息以确定对子公司合营公司或联营公司的长期股权投资是否存在减值的迹象，对存在减值迹象的长期股权投资进行减值测试，估计其可收回金额。可收回金额的估计结果表明长期股权投资的可收回金额低于其账面价值的，长期股权投资的账面价值会减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的减值准备。可收回金额是指资产或资产组资产组组合，下同的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者。资产的公允价值减去处置费用后的净额，是根据公平交易中销售协议价格减去可直接归属于该资产处置费用的金额确定。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的税前折现率对其进行折现后的金额加以确定。长期股权投资减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。十八投资性房地产投资性房地产是指能够单独计量和出售的，为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司按照成本对投资性房地产进行初始计量。在资产负债表日采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。在成本模式下，建筑物的折旧方法和减值准备的方法与本公司固定资产的核算方法一致，土地使用权的摊销方法和减值准备的方法与本公司无形资产的核算方法一致。当投资性房地产被处置，或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，应当终止确认该项投资性房地产。本公司出售转让报废投资性房地产或者发生投资性房地产毁损，应当将处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。期末，本公司按投资性房地产的减值迹象判断是否应当计提减值准备，当投资性房地产可收回金额低于账面价值时，则按其差额计提投资性房地产减值准备。资产减值损失一经确认，在以后会计期间均不再转回。【本公司持有的投资性房地产同时满足下列条件，按公允价值模式进行后续计量投资性房地产所在地有活跃的房地产交易市场本公司能够从房地产交易市场上取得同类或类似房地产的市场价格及其他相关信息，从而对投资性房地产的公允价值作出合理的估计。采用公允价值模式计量的投资性房地产，本公司不对投资性房地产计提折旧或进行摊销，以资产负债表日投资性房地产的公允价值(参见附注三十八)为基础调整其账面价值，公允价值与原账面价值之间的差额计入当期损益。】十九固定资产固定资产的确认条件固定资产指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产在同时满足下列条件时予以确认①与该固定资产有关的经济利益很可能流入本公司②该固定资产的成本能够可靠地计量。固定资产的计价方法购入的固定资产，以实际支付的买价包装费运输费安装成本交纳的有关税金以及为使固定资产达到预定可使用状态前发生的可直接归属于该资产的其他支出计价自行建造的固定资产，按建造过程中实际发生的全部支出计价投资者投入的固定资产，按投资各方确认的价值入账固定资产的后续支出，根据这些后续支出是否能够提高相关固定资产原先预计的创利能力，确定是否将其予以资本化盘盈的固定资产，按同类或类似固定资产的市场价格，减去按该项资产的新旧程度估计的价值损耗后的余额，作为入账价值。如果同类或类似固定资产不存在活跃市场的，按该项固定资产的预计未来现金流量现值，作为入账价值接受捐赠的固定资产，按同类资产的市场价格，或根据所提供的有关凭证计价接受捐赠固定资产时发生的各项费用，计入固定资产价值。固定资产的折旧方法本公司将固定资产的成本扣除预计净残值和累计减值准备后在其使用寿命内按年限平均法年数总和法双倍余额递减法工作量法计提折旧，除非固定资产符合持有待售的条件(参见附注三十六)。各类固定资产的使用寿命残值率和年折旧率分别为固定资产类别房屋及建筑物机器设备运输设备电子设备折旧年限(年)年折旧率年年年年如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为本公司提供经济效益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。固定资产减值测试方法减值准备计提方法本公司在每期末判断固定资产是否发生可能存在减值的迹象。固定资产存在减值的，估计其可收回金额。可收回金额根据固定资产的公允价值减去处置费用后的净额与固定资产未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当固定资产的可收回金额低于其账面价值的，将固定资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为固定资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的固定资产减值准备。固定资产减值损失确认后，减值固定资产的折旧在未来期间做相应的调整，以使该固定资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的固定资产账面价值扣除预计净残值。固定资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。二十在建工程在建工程核算原则在建工程按实际成本核算。在工程达到预定可使用状态时转入固定资产。在建工程结转固定资产的标准和时点在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的固定资产在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算造价或者工程实际成本等，按照估计的价值转入固定资产，并按照本公司固定资产折旧政策计提折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价格，但不调整原已计提的折旧额。在建工程减值测试以及减值准备的计提方法本公司在每期末判断在建工程是否存在可能发生的减值迹象，包括①长期停建并且预计在未来三年内不会重新开工的在建工程②所建项目无论在性能上，还是在技术上已经落后，并且给本公司带来的经济利益具有很大的不确定性③其他足以证明在建工程已发生减值的情形。在建工程存在减值迹象的，估计其可收回金额。有迹象表明一项在建工程可能发生减值的，本公司以单项在建工程为基础估计其可收回金额。可收回金额根据在建工程的公允价值减去处置费用后的净额与在建工程未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当在建工程的可收回金额低于其账面价值的，将在建工程的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为在建工程减值损失，计入当期损益，同时计提相应的在建工程减值准备。在建工程减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。二十一借款费用借款费用资本化的确认原则借款费用，包括借款利息折价或者溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关的资产成本其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足以下条件时开始资本化①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而支付的现金转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出②借款费用已经发生③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的估计或生产活动已经开始。借款费用资本化期间资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。购建或者生产的资产各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。暂停资本化期间符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生的非正常中断且中断时间连续超过个月的，则借款费用暂停资本化。该项中断如果是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后继续资本化。借款费用资本化金额的计算方法对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，购建累计资产支出超过专门借款部分的资产支出期初期末加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额，资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。在资本化期间内，外币专门借款本金及其利息的汇兑差额，应当予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。而除外币专门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额应当作为财务费用，计入当期损益。二十二生物资产核算方法本公司生物资产为生产性生物资产及消耗性生物资产。对达到预定生产经营目的的生产性生物资产按平均年限法计提折旧。二十三无形资产无形资产的计价方法初始计量无形资产按取得时的实际成本计量，包括购买价款相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。后续计量取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为本公司带来经济利益的期限内按直线法摊销无法预见无形资产为公司带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的有形资产，不予摊销。在每个会计期间对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核。如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命，并在为本公司带来经济利益的期限内按直线法摊销。对于使用寿命有限的无形资产的使用寿命的估计预计使用寿命(年)项目依据直线法应用软件内部研究与开发支出本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。无形资产减值准备对于使用寿命有限的无形资产，如果有明显的减值迹象的，期末进行减值测试。减值迹象包括以下情形①某项无形资产已被其他新技术等所替代，使其为企业创造经济利益的能力受到重大不利影响②某项无形资产的市价在当期大幅下跌剩余摊销年限内预期不会恢复③某项无形资产已超过法律保护期限，但仍然具有部分使用价值④其他足以证明某项无形资产实质上已经发生了减值的情形。对于使用寿命不确定的无形资产，每期末进行减值测试。无形资产存在减值的，估计其可收回金额。可收回金额根据无形资产的公允价值减去处置费用后的净额与无形资产未来现金流量的现值两者之间较高者确定。当无形资产的可收回金额低于其账面价值的，将无形资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为无形资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的无形资产减值准备。无形资产减值损失确认后，减值无形资产的折耗或者摊销费用在未来期间做相应的调整，以使该无形资产在剩余使用寿命内，系统地分摊调整后的无形资产账面价值扣除预计净残值。无形资产减值损失一经确认，在以后会计期间不得转回。二十四商誉商誉的确认因非同一控制下企业合并形成的商誉，其初始成本是合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额。商誉的减值测试和减值准备的计提方法本公司在期末终了时对商誉进行减值测试。对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组难以分摊至相关资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。在将商誉的账面价值分摊至相关的资产组或资产组组合时，按照各资产组或资产组组合的公允价值占资产组或资产组组合公允价值总额的比例进行分摊。公允价值难以可靠计量的，按照各资产组或资产组组合的账面价值占资产组或资产组组合账面价值总额的比例进行分摊。在对包含商誉的相关资产组或资产组组合进行减值测试时，如果与商誉相关的资产组或资产组组合存在减值迹象的，先对不包含商誉的资产组或资产组组合进行减值测试，计算其可收回金额，并与相关账面价值进行比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或资产组组合的账面价值包括所分摊的商誉的账面价值部分与其可收回金额，如相关资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认商誉的减值损失。商誉减值损失在发生时计入当期损益，在以后会计期间不再转回。二十五长期待摊费用长期待摊费用的定义和计价方法长期待摊费用是指已经发生但应由本期和以后期间负担的摊销期限在一年以上的各项费用。长期待摊费用按实际成本计价。摊销方法长期待摊费用在受益期限内平均摊销。租入固定资产改良支出在租赁期限与租赁资产尚可使用年限两者孰短的期限内平均摊销。子公司筹建费用在子公司开始生产经营当月起一次计入开始生产经营当月的损益。摊销年限项目装修改造二十六合同负债合同负债的确认方法摊销年限依据受益期限合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。二十七职工薪酬职工薪酬，是指企业为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期职工福利。企业提供给职工配偶子女受赡养人已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。短期薪酬公司在职工提供服务的会计期间，将实际发生或按规定的基准和比例计提的职工工资奖金医疗保险费工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。本公司在利润分享计划同时满足下列条件时确认相关的应付职工薪酬○因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务○因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。属于下列三种情形之一的，视为义务金额能够可靠估计①在财务报告批准报出之前本公司已确定应支付的薪酬金额。②该短期利润分享计划的正式条款中包括确定薪酬金额的方式。③过去的惯例为本公司确定推定义务金额提供了明显证据。离职后福利设定提存计划本公司在职工提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。离职后福利设定受益计划本公司按照规定的折现率将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。折现率根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定。设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期损益或相关资产成本。在设定受益计划下，在下列日期孰早日将过去服务成本确认为当期费用○修改设定受益计划时○本公司确认相关重组费用或辞退福利时。在设定受益计划结算时，确认一项结算利得或损失。辞退福利本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益○本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时。○本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。本公司按照辞退计划条款的规定，合理预计并确认辞退福利产生的应付职工薪酬。辞退福利预期在其确认的年度报告期结束后十二个月内完全支付的，适用短期薪酬的相关规定辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，适用其他长期职工福利的有关规定。其他长期职工福利【本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，适用关于设定提存计划的有关规定进行处理。除此情形外，适用关于设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。在报告期末，将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分○服务成本○其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额○重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。上述项目的总净额应计入当期损益或相关资产成本。】二十八预计负债本公司涉及诉讼债务担保等事项时，如果该事项很可能需要未来以交付资产或提供劳务其金额能够可靠计量的，确认为预计负债。预计负债的确认标准与或有事项相关的义务同时满足下列条件的，应当确认为预计负债a．该义务是本公司承担的现时义务b．履行该义务很可能导致经济利益流出本公司c．该义务的金额能够可靠地计量。预计负债的计量方法本公司预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。二十九股份支付股份支付的会计处理方法股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。以权益结算的股份支付用以换取职工提供的服务的权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用在授予后立即可行权时，在授予日计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。上述估计的影响计入当期相关成本或费用，并相应调整资本公积。用以换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量，按照其他方服务在取得日的公允价值计量，如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加股东权益。以现金结算的股份支付以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日计入相关成本或费用，相应增加负债如须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应增加负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。修改终止股份支付计划的相关会计处理本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易的会计处理涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易，结算企业与接受服务企业中其一在本公司内，另一在本公司外的，在本公司合并财务报表中按照以下规定进行会计处理结算企业以其本身权益工具结算的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理除此之外，作为现金结算的股份支付处理。结算企业是接受服务企业的投资者的，按照授予日权益工具的公允价值或应承担负债的公允价值确认为对接受服务企业的长期股权投资，同时确认资本公积其他资本公积或负债。接受服务企业没有结算义务或授予本企业职工的是其本身权益工具的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理接受服务企业具有结算义务且授予本企业职工的并非其本身权益工具的，将该股份支付交易作为现金结算的股份支付处理。本公司内各企业之间发生的股份支付交易，接受服务企业和结算企业不是同一企业的，在接受服务企业和结算企业各自的个别财务报表中对该股份支付交易的确认和计量，比照上述原则处理。三十优先股永续债等其他金融工具永续债和优先股等的区分本公司发行的永续债和优先股等金融工具，同时符合以下条件的，作为权益工具①该金融工具不包括交付现金或其他金融资产给其他方，或在潜在不利条件下与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务②如将来须用或可用企业自身权益工具结算该金融工具的，如该金融工具为非衍生工具，则不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务○如为衍生工具，则本公司只能通过以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产结算该金融工具。除按上述条件可归类为权益工具的金融工具以外，本公司发行的其他金融工具应归类为金融负债。本公司发行的金融工具为复合金融工具的，按照负债成分的公允价值确认为一项负债，按实际收到的金额扣除负债成分的公允价值后的金额，确认为“其他权益工具”。发行复合金融工具发生的交易费用，在负债成分和权益成分之间按照各自占总发行价款的比例进行分摊。会计处理方法归类为金融负债的永续债和优先股等金融工具，其相关利息股利或股息利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，除符合资本化条件的借款费用参见本附注三二十一【“借款费用”】以外，均计入当期损益。归类为权益工具的永续债和优先股等金融工具，其发行含再融资回购出售或注销时，本公司作为权益的变动处理，相关交易费用亦从权益中扣减。本公司对权益工具持有方的分配作为利润分配处理。本公司不确认权益工具的公允价值变动。三十一收入收入是本公司在日常活动中形成的会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务的控制权时，确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。附有客户额外购买选择权例如客户奖励积分未来购买商品的折扣券等的合同，本公司评估该选择权是否向客户提供了一项重大权利。提供重大权利的，本公司将其作为单项履约义务。附有质量保证条款的合同，本公司对其所提供的质量保证的性质进行分析，如果质量保证在向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务，本公司将其作为单项履约义务。否则，本公司按照《企业会计准则第号——或有事项》的规定进行会计处理。交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本公司确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。有权收取的对价是非现金形式时，本公司按照非现金对价的公允价值确定交易价格。非现金对价的公允价值不能合理估计的，本公司参照承诺向客户转让商品或提供服务的单独售价间接确定交易价格。预期将退还给客户的款项作为退货负债，不计入交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。满足下列条件之一时，本公司属于在某一段时间内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益客户能够控制本公司履约过程中在建的商品本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象本公司就该商品或服务享有现时收款权利本公司已将该商品的实物转移给客户本公司已将该商品的法定所有权或所有权上的主要风险和报酬转移给客户客户已接受该商品或服务等。本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利(且该权利取决于时间流逝之外的其他因素)作为合同资产列示。本公司拥有的无条件(仅取决于时间流逝)向客户收取对价的权利作为应收款项列示。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务作为合同负债列示。三十二合同成本合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。为取得合同发生的增量成本是指本公司不取得合同就不会发生的成本(如销售佣金等)。该成本预期能够收回的，本公司将其作为合同取得成本确认为一项资产。本公司为取得合同发生的除预期能够收回的增量成本之外的其他支出于发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，本公司将其作为合同履约成本确认为一项资产该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用(或类似费用)明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源该成本预期能够收回。合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产(以下简称“与合同成本有关的资产”)采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。摊销期限不超过一年则在发生时计入当期损益。当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列两项的差额时，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失本公司因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。三十三政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产，但不包括政府作为公司所有者投入的资本。政府补助在能够满足政府补助所附条件，并能够收到时，予以确认。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。本公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助作为与资产相关的政府补助。本公司取得的与资产相关之外的其他政府补助作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入其他收益或营业外收入。与收益相关的政府补贴，如果政府补贴用于补偿公司以后期间的相关费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关费用的期间，计入其他收益或营业外收入冲减相关成本如果政府补贴用于补偿公司已发生的相关费用或损失的，直接计入当期损益其他收益或营业外收入冲减相关成本。已确认的政府补助需要返还的，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值当存在相关递延收益时，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益不存在递延收益时，直接计入当期损益。如本公司取得政策性优惠贷款贴息，则需区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本公司两种情况，并根据《企业会计准则第号——政府补助》第条及第条描述本公司对于政策性优惠贷款贴息的相关会计政策。区分与资产相关政府补助和与收益相关政府补助的具体标准若政府文件未明确规定补助对象，还需说明将该政府补助划分为与资产相关或与收益相关的判断依据与政府补助相关的递延收益的摊销方法以及摊销期限的确认方法政府补助的确认时点三十四递延所得税资产和递延所得税负债递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏损，视同暂时性差异确认相应的递延所得税资产。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。对于既不影响会计利润也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。在资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量。递延所得税资产的确认以公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限。对子公司及联营企业投资相关的暂时性差异产生的递延所得税资产和递延所得税负债，予以确认。但本公司能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回的，不予确认。三十五租赁租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司进行如下评估合同是否涉及已识别资产的使用。已识别资产可能由合同明确指定或在资产可供客户使用时隐性指定，并且该资产在物理上可区分，或者如果资产的某部分产能或其他部分在物理上不可区分但实质上代表了该资产的全部产能，从而使客户获得因使用该资产所产生的几乎全部经济利益。如果资产的供应方在整个使用期间拥有对该资产的实质性替换权，则该资产不属于已识别资产承租人是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益承租人是否有权在该使用期间主导已识别资产的使用。合同中同时包含多项单独租赁的，承租人和出租人将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。在分拆合同包含的租赁和非租赁部分时，承租人按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。出租人按《企业会计准则第号——收入》中关于交易价格分摊的规定分摊合同对价。本公司作为承租人在租赁期开始日，本公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产按照成本进行初始计量，包括租赁负债的初始计量金额在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额扣除已享受的租赁激励相关金额，发生的初始直接费用以及为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司使用直线法其他折旧方法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照《企业会计准则第号——资产减值》的规定来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行会计处理。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量，折现率为租赁内含利率。无法确定租赁内含利率的，采用本公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额取决于指数或比率的可变租赁付款额本公司合理确定将行使的购买选择权的行权价格租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的，行使终止租赁选择权需支付的款项根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司按照变动后租赁付款额的现值重新计量租赁负债根据担保余值预计的应付金额发生变动用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动本公司对购买选择权续租选择权或终止租赁选择权的评估结果发生变化，或续租选择权或终止租赁选择权的实际行使情况与原评估结果不一致。在对租赁负债进行重新计量时，本公司相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。本公司已选择对短期租赁(租赁期不超过个月的租赁)和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债，并将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法其他系统合理的方法计入当期损益或相关资产成本。本公司作为出租人在租赁开始日，本公司将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指无论所有权最终是否转移但实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。本公司作为转租出租人，将原租赁及转租赁合同作为两个合同单独核算。基于原租赁产生的使用权资产，而不是原租赁的标的资产，对转租赁进行分类。如果原租赁为短期租赁且本公司选择对原租赁应用上述短期租赁的简化处理，本公司将该转租赁分类为经营租赁。融资租赁下，在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指本公司因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额取决于指数或比率的可变租赁付款额购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权由承租人与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向本公司提供的担保余值。本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按附注三三十五所述的会计政策进行会计处理。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁的租赁收款额在租赁期内按直线法其他系统合理的方法确认为租金收入。本公司将其发生的与经营租赁有关的初始直接费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。三十六套期会计套期会计方法，是指本公司将套期工具和被套期项目产生的利得或损失在相同会计期间计入当期损益(或其他综合收益)以反映风险管理活动影响的方法。被套期项目是使本公司面临现金流量变动风险，且被指定为被套期对象的能够可靠计量的项目。本公司指定为被套期项目主要为使本公司面临外汇风险的外币借款和利率风险的浮动利率借款。套期工具，是指本公司为进行套期而指定的其现金流量变动预期可抵销被套期项目的现金流量变动的金融工具。本公司将外汇衍生工具的远期要素单独分拆，只将排除远期要素后的部分指定为套期工具。本公司在套期开始日及以后期间持续地对套期关系是否符合套期有效性要求进行评估。套期有效性，是指套期工具的现金流量变动能够抵销被套期风险引起的被套期项目现金流量变动的程度。套期工具的现金流量变动大于或小于被套期项目的现金流量变动的部分为套期无效部分。现金流量套期满足运用套期会计方法条件的，套期工具产生的利得或损失中属于套期有效的部分，作为现金流量套期储备，本公司将其计入其他综合收益。现金流量套期储备的金额，按照下列两项的绝对额中较低者确定○套期工具自套期开始的累计利得或损失○被套期项目自套期开始的预计未来现金流量现值的累计变动额。每期计入其他综合收益的现金流量套期储备的金额为当期现金流量套期储备的变动额。本公司将远期要素的公允价值变动中与被套期项目相关的部分计入其他综合收益，同时按照系统合理的方法将被指定为套期工具当日的远期要素价值中与被套期项目相关的部分，在套期关系影响损益或其他综合收益的期间内摊销。摊销金额从其他综合收益中转出，计入当期损益。套期工具产生的利得或损失中属于套期无效的部分(即扣除计入其他综合收益后的其他利得或损失)，计入当期损益。本公司在被套期的预期现金流量影响损益的相同期间，将原在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额转出，计入当期损益。如果在其他综合收益中确认的现金流量套期储备金额是一项损失，且该损失全部或部分预计在未来会计期间不能弥补的，本公司在预计不能弥补时，将预计不能弥补的部分从其他综合收益中转出，计入当期损益。当套期关系不再满足运用套期会计的标准(包括套期工具已到期被出售合同终止或已行使)，本公司终止使用套期会计。当终止采用套期会计时，被套期的未来现金流量预期仍然会发生的，累计现金流量套期储备的金额予以保留，直至预期交易发生，并根据上述会计政策进行确认计量。被套期的未来现金流量预期不再发生的，累计现金流量套期储备的金额从其他综合收益中转出，计入当期损益。三十七公允价值计量本公司根据交易性质和相关资产或负债的特征等，判断初始确认时的公允价值是否与其交易价格相等。本公司的某些资产和负债在财务报表中按公允价值计量。在对某项资产或负债的公允价值作出估计时，采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术。使用的估值技术主要包括市场法收益法和成本法，本公司选择其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值。采用估值技术计量公允价值时，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，包括流动性折溢价控制权溢价或少数股东权益折价等，但不包括准则规定的计量单元不一致的折溢价。不考虑因大量持有相关资产或负债所产生的折价或溢价。以公允价值计量的相关资产或负债存在出价和要价的，以在出价和要价之间最能代表当前情况下公允价值的价格确定该资产或负债的公允价值。本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。三十八关联方一方控制共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制共同控制的，构成关联方。关联方可为个人或企业。仅仅同受国家控制而不存在其他关联方关系的企业，不构成关联方。此外，本公司同时根据证监会颁布的《上市公司信息披露管理办法》确定本公司或本公司的关联方。三十九分部报告本公司以内部组织结构管理要求内部报告制度为依据确定经营分部。如果两个或多个经营分部存在相似经济特征且同时在各单项产品或劳务的性质生产过程的性质产品或劳务的客户类型销售产品或提供劳务的方式生产产品及提供劳务受法律及行政法规的影响等方面具有相同或相似性的，可以合并为一个经营分部。本公司以经营分部为基础考虑重要性原则后确定报告分部。本公司在编制分部报告时，分部间交易收入按实际交易价格为基础计量。编制分部报告所采用的会计政策与编制本公司财务报表所采用的会计政策一致。四重要会计政策会计估计的变更一重要会计政策变更无。二重要会计估计变更无。五利润分配本公司章程规定，公司税后利润按以下顺序及规定分配A弥补亏损B按提取盈余公积金C支付股利六税项一主要税种及税率税种增值税计税依据税率按照税法规定计算的销售货物和应税劳务收入为基础计算销项税额，在扣除当期允许抵扣的进项税额后，差额部分为应交增值税城市维护建设税按实际缴纳的营业税增值税消费税之和计算缴纳企业所得税按应纳税所得额计算缴纳【存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明】纳税主体名称所得税税率北京京鹏环球科技股份有限公司北京京鹏润和农业科技有限公司北京富民生态农业研究所有限公司二税收优惠及批文根据年月日起施行的《中华人民共和国企业所得税法》相关规定，对国家需要重点扶持的高新技术企业，减按％的税率征收企业所得税。母公司于年月日取得高新技术企业证书证书号:GR有效期年。高新技术企业每三年复审一次，母公司年通过复审并于年通过重新认定，于年月日重新取得高新技术企业证书证书号:CG，有效期三年。母公司自年月日起至年月日止享受国家需要重点扶持的高新技术企业税率的企业所得税。子公司北京京鹏润和农业科技有限公司于年月日取得高新技术企业证书证书号:GR，有效期三年，北京京鹏润和农业科技有限公司自年月日起至年月日止享受国家需要重点扶持的高新技术企业税率的企业所得税，年月日经中关村科技园区管委会审核，高新技术企业资格延续两年证书号。三其他说明无。七合并财务报表项目附注以下金额单位若未特别注明者均为人民币元(一)货币资金项目期末余额期初余额库存现金银行存款其他货币资金合计其中存放在境外的款项总额因抵押质押或冻结等对使用有限制的款项总额(二)应收票据应收票据分类种类银行承兑汇票商业承兑汇票小计减坏账准备合计(三)应收账款按账龄披露期末余额期初余额账龄期末余额期初余额年以内(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)年以上小计减坏账准备合计账龄自应收账款确认日起开始计算。按坏账准备计提方法分类披露种类账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值期末余额按单项计提坏账准备其中集团外组合按组合计提坏账准备其中集团外组合关联方组合合计——种类账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值期初余额按单项计提坏账准备的应收账款其中集团外组合按组合计提坏账准备的应收账款其中集团外组合关联方组合合计——按单项计提坏账准备债务人名称账面余额坏账准备预期信用损失率()保定玻璃屋休闲服务有限公司保定林荫大道森林科技有限公司北京奥仪凯源蔬菜种植专业合作社北京国安农业发展有限公司北京汉能光伏投资有限公司北京汇源农业股份有限公司北京建工一建工程建设有限公司承德市正达农业观光旅游有限公司贵德县黄河清生态农业园区管理委员会贵阳圣恒生态农业发展有限公司海城市三星生态农业有限公司河北嘉泰建筑工程有限公司河北如珀农业科技有限公司河南金蕾种苗有限公司计提理由长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回湖南大通湖农场有限公司湖南九农蔬菜科技股份有限公司湖南省湘台现代农业科技有限公司湖南胤霆农业科技有限责任公司畿科联生物技术研究北京有限责任公司江苏丰海农业发展有限公司科尔沁右翼前旗扶贫开发领导小组办公室灵丘县思源农业科技开发有限公司民勤县职业中等专业学校濮阳高新技术产业开发区农业园区办公室乾安县让字镇人民政府青海西部建业有限责任公司三亚弘盛元投资发展有限公司山东嘉禧置业有限公司山西瑞盛种植有限公司山西鑫兴煤电化集团有限责任公司商丘市智慧农业发展有限公司寿光蔬菜产业控股集团有限公司四川惠谷农业科技有限公司西藏自治区农牧科学院蔬菜研究所新疆雍大农业科技开发有限公司长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回延边国际贸易大厦有限责任公司盐城市程婕建筑工程劳务有限公司云南米花园艺科技有限公司长沙市望城区柯柯种植专业合作社中荷高效农业青岛有限公司重庆大鼎世纪实业股份有限公司重庆市百果红生态农业发展有限公司周口市新时代智慧农业发展有限公司恒大地产集团有限公司长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回合计——按组合计提坏账准备组合名称信用风险组合关联方组合合计账面余额期末余额坏账准备计提比例()按组合计提坏账准备的确认标准及说明请描述按组合计提坏账准备的确认标准及说明。企业可用于对应收账款进行分组的标准可能包括地理区域产品类型客户评级以及客户类型(如批发和零售客户)等。年应收账款预期信用损失的评估本公司对于应收账款始终按照整个存续期内的预期信用损失计量减值准备。账龄年以内(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)年以上整个存续期预期信用损失率期末账面余额期末减值准备合计整个存续期预期信用损失率基于历史实际信用损失经验计算，并考虑了历史数据收集期间的经济状况当前的经济状况与本公司所认为的预计存续期内的经济状况。坏账准备本期计提及变动情况坏账准备年月日余额年月日余额在本期期期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期收回或转回本期转销本期核销合并范围变化第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计年月日余额按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称期末余额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额()北京汇源农业股份有限公司年以上承德市正达农业观光旅游有限公司灵丘县思源农业科技开发有限公司濮阳高新技术产业开发区农业园区办公室河北如珀农业科技有限公司年以上年以上年以上年以上合计(四)预付款项预付款项按账龄列示账龄年以内含年至年含年至年含年年以上小计减坏账准备合计期末余额期初余额金额比例金额比例账龄超过年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明单位名称金额发生时间原因北京京顺明达钢结构工程有限公司北京京恩瑞农温室工程技术有限公司河北农创温室设备安装工程有限公司北京兴民友实粉末涂料有限公司北京市海淀建兴综合加工厂合计年业务延期年业务延期年业务延期年业务延期年业务延期预付款项金额前五名单位情况单位名称金额发生时间占预付款项期末余额合计数的比例PrivaBVBrinkmanInternationalBVLUITENGREENHOUSESBV北京明杰旺达轻钢板材有限公司北京亦隆科技发展有限公司年年年年年合计(五)其他应收款项目应收利息注期末余额期初余额应收股利其他应收合计其他应收按账龄分析账龄期末余额期初余额年以内(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)年以上减坏账准备小计合计账龄自应收账款确认日起开始计算。账面价值按款项性质分类情况款项性质期末账面余额期初账面余额保证金及押金增值税退税备用金应收联营合营企业款应收其他企业款应收其他个人款其他合计按坏账准备计提方法分类披露类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计类别期末余额账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值——期初余额账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计——对于有客观证据表明其已发生信用减值的，如与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等，本公司将该应收款项作为已发生信用减值的应收款项并按照单项工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于其他性质的其他应收款，作为具有类似信用风险特征的组合，本公司基于历史实际信用损失率计算预期信用损失，并考虑历史数据收集期间的经济状况当前的经济状况与未来经济状况预测。年末单项计提坏帐准备的其他应收款单位情况债务人名称账面余额坏账准备预期信用损失率()北京双塔绿谷农业有限公司北京银河万达置业有限公司国网河北招标有限公司河南东圣工程咨询有限公司兰考中科华构生物科技有限公司个人陕西恒瑞项目管理有限公司宝鸡第一分公司西藏华安工程咨询有限公司重庆远沃房地产开发有限公司恒大地产集团有限公司北京威斯顿建筑设计有限公司中国电信股份有限公司北京汇源九龙沟绿色生态农业有限责任公司北京京业国际工程技术有限公司甘肃农业职业技术学院贵州省毕节地区行政公署政府服务中心计提理由长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回贵州新阳光工程招标咨询有限公司青海青藏高原现代农业科技研究所山东临沂烟草有限公司陕西建信工程管理有限公司宿州市政府采购中心郑州市苗木场沈阳七龙建设工程有限公司青海大学合计—年按组合计提坏账准备的确认标准及说明长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回长期欠款无法收回—账龄年以内(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)年以上期末余额期初余额账面余额账面余额金额比例()坏账准备金额比例()坏账准备合计坏账准备本期计提及变动情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计年月日余额年月日余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期收回或转回本期转销本期核销合并范围变化年月日余额按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收情况单位名称款项性质期末余额账龄北京威斯顿建筑设计有限公司押金辽宁省农业科学院押金中化商务有限公司押金唐家岭公租房押金投标保证金江苏经天纬地建设项目管理有限公司合计(六)存货`存货分类占其他应收期末余额合计数的比例％坏账准备期末余额年以内年以内年以内年以内年以内—项目账面余额存货跌价准备合同履约成本减值账面价值期末余额原材料在产品库存商品周转材料消耗性生物资产委托加工材料合同履约成本准备合计项目账面余额存货跌价准备合同履约成本减值账面价值期初余额原材料在产品库存商品周转材料消耗性生物资产委托加工材料合同履约成本准备合计存货跌价准备及合同履约成本减值准备项目期初余额原材料在产品库存商品委托加工材料合同履约成本合计(七)合同资产`合同资产情况本期增加本期减少计提其他转回转销期末余额项目账面余额减值准账面价值账面余额减值准账面价值期末余额期初余额备备建造合同合计(八)其他流动资产项目合同取得成本应收退货成本待抵扣增值税进项税额待认证增值税进项税额预交所得税小计减减值准备合计期末余额期初余额(九)投资性房地产采用成本计量模式的投资性房地产项目期初余额本期增加本期减少期末余额一账面原值合计．房屋建筑物．土地使用权二累计折旧摊销合计．房屋建筑物．土地使用权三账面净值合计．房屋建筑物．土地使用权四减值准备合计．房屋建筑物．土地使用权五账面价值合计．房屋建筑物．土地使用权————————————(十)固定资产固定资产固定资产清理合计固定资产注固定资产情况期末余额期初余额项目期初余额本期增加本期减少期末余额一账面原值合计其中土地资产房屋及建筑物机器设备运输工具电子设备办公设备酒店业家具其他二累计折旧合计其中土地资产房屋及建项目期初余额本期增加本期减少期末余额筑物具机器设备运输工具电子设备办公设备酒店业家其他————三账面净值合计其中土地资产房屋及建筑物机器设备运输工具电子设备办公设备酒店业家具其他四减值准备合计其中土地资产—筑物房屋及建机器设备运输工具电子设备办公设备酒店业家具其他五账面价值合计其中土地资产房屋及建筑物机器设备运输工具电子设备办公设备酒店业家其他具———(十一)在建工程在建工程工程物资合计在建工程注在建工程情况期末余额期初余额期末余额期初余额项目在建工程合计账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值(十二)无形资产无形资产情况项目期初余额本期增加本期减少期末余额一原价合计其中软件土地使用权专利权非专利技术商标权著作权特许权采矿权探矿权……二累计摊销额合计其中软件土地使用权专利权非专利技术商标权著作权特许权采矿权探矿权……三减值准备金额合计项目期初余额本期增加本期减少期末余额其中软件土地使用权专利权非专利技术商标权著作权特许权采矿权探矿权……四账面价值合计其中软件土地使用权专利权非专利技术商标权著作权特许权采矿权探矿权……(十三)长期待摊费用————————————项目期初余额本期增加本期摊销其他减少额额额期末余额其他减少的原因固定资产大修支出合计(十四)递延所得税资产和递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产期末余额期初余额项目可抵扣暂时性递延所得税可抵扣暂时递延所得税资差异资产性差异产资产减值准备内部交易未实现利润可抵扣亏损合计(十五)短期借款短期借款分类项目期末余额期初余额质押借款抵押借款保证借款信用借款合计(十六)应付票据应付票据分类种类商业承兑汇票银行承兑汇票合计(十七)应付账款应付账款列示项目供应商货款合计期末余额期初余额期末余额期初余额账龄超过年的重要应付账款债权单位名称北京雁鸣装饰工程有限公司北京鑫顺明达钢结构工程有限公司青海宁和工程有限公司北京金座装饰有限公司北京卓奕宁远装饰工程有限公司河北龙人凯立建筑工程有限公司山西信成源饲料装备科技有限公司济南浩泉科技有限公司甘肃昱兴商贸有限公司期末余额合计(十八)合同负债合同负债情况未偿还原因项目未结算项目未结算项目未结算项目未结算项目未结算项目未结算项目未结算项目未结算项目未结算—项目现代农业设施项目合计期末余额期初余额(十九)应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目期初余额本期增加本年减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示项目期初余额本期增加本年减少期末余额一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中医疗保险费补充医疗保险费工伤保险费生育保险费四住房公积金五工会经费和职工教育经费六短期带薪缺勤七短期利润分享计划八【非货币性福利】九其他短期薪酬其中以现金结算的股份支付合计离职后福利——设定提存计划列示本公司参与的设定提存计划情况如下性质计算缴费金额的公式或依据期初应付未付金额本期应缴本期缴付期末应付未付金额设定提存计划项目一基本养老保险费二失业保险费三企业年金缴费合计(二十)应交税费`项目期末余额期初余额增值税消费税资源税企业所得税城市维护建设税房产税土地使用税个人所得税教育费附加含地方教育费附加其他税费合计(二十一)其他应付款应付利息应付股利其他应付款合计应付利息分类列示项目分期付息到期还本的长期借款利息企业债券利息短期借款应付利息划分为金融负债的优先股永续债利息其中工具工具合计本公司不存在逾期应付利息。其他应付款按款项性质列示其他应付款注期末余额期初余额期末余额期初余额项目期末余额期初余额职工生育补贴职工未领工资未付职工报销款未付董事津贴单位往来款个人往来款其他合计(二十二)递延收益递延收益情况项目期初余额本期增加本期减少期末余额形成原因中罗农业科技示范园构建及合作研究示范新型智能温室及配套装备研发与项目期初余额本期增加本期减少期末余额形成原因示范温室优化设计与节本增效关键技术研究与示范高效连栋玻璃温室设计优化及材料性能研究合计(二十三)股本`期初余额发行新股送股股份总数(二十四)资本公积明细情况本次变动增减其他公积金转股期末余额小计项目期初余额本期增加本期减少期末余额资本溢价股本溢价投资者投入的资本同一控制下企业合并的影响其他小计其他资本公积原制度资本公积转入政府因公共利益搬迁给予补偿款的结余小计合计(二十五)盈余公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积【任意盈余公积】【储备基金】【企业发展基金】【其他】合计(二十六)未分配利润项目调整前上期末未分配利润本期上期调整期初未分配利润合计数调增，调减调整后期初未分配利润加本期归属于母公司股东的净利润减提取法定盈余公积【提取任意盈余公积】提取一般风险准备应付普通股股利其他减少转作股本的普通股股利期末未分配利润(二十七)营业收入和营业成本营业收入和营业成本情况项目主营业务其他业务合计其中合同产生的收入本期发生额上期发生额收入成本收入成本营业收入成本毛利分析项目一主营业务现代农业设施小计二．其他业务租赁收入小计合计项目一主营业务现代农业设施小计二．其他业务租赁收入小计合计收入本期发生额成本收入上期发生额成本毛利毛利(二十八)税金及附加`项目本期发生额上期发生额城市维护建设税教育费附加地方教育费附加资源税房产税土地使用税车船使用税印花税合计(二十九)销售费用项目本期发生额上期发生额运输装卸费职工薪酬销售代理费展览费广告策划费业务宣传费折旧费业务费用运输费其他合计(三十)管理费用项目本期发生额上期发生额业务招待费职工薪酬修理费固定资产折旧无形资产摊销办公费差旅费中介机构费用咨询顾问费诉讼费排污费会议费其他合计(三十一)研发费用项目本期发生额上期发生额人工费材料费水电燃气费调研费档案文献信息知识产权事务费等咨询费服务费其他合计(三十二)财务费用项目本期发生额上期发生额贷款及应付款项的利息支出减资本化的利息支出存款及应收款项的利息收入净汇兑损失收益手续费贷款贴息补助合计(三十三)其他收益项目展会补助房租减免补助政府补助合计(三十四)信用减值损失本期发生额上期发生额项目本期发生额上期发生额应收票据坏账损失应收账款坏账损失应收款项融资减值损失其他应收款坏账损失债权投资减值损失其他债权投资减值损失长期应收款坏账损失合计(三十五)资产减值损失项目本期发生额上期发生额存货跌价损失及合同履约成本减值损失合同资产减值损失长期股权投资减值损失投资性房地产减值损失固定资产减值损失在建工程减值损失其中工程物资减值损失生产性生物资产减值损失油气资产减值损失无形资产减值损失商誉减值损失其他合计(三十六)资产处置收益项目非流动资产处置利得处置持有待售的非流动资产或处置组利得处置固定资产利得处置在建工程利得处置生产性生物资产利得处置无形资产利得小计非流动资产处置损失出售划分为持有待售的非流动资产或处置组损失处置固定资产损失处置在建工程损失处置生产性生物资产损失处置无形资产损失小计本期发生额上期发生额合计(三十七)营业外收入项目非流动资产报废毁损利得其中固定资产报废毁损利得无形资产报废利得接受捐赠政府补助违约赔偿收入无法出付款项其他合计(三十八)营业外支出本期发生额计入当期非经常性损益的金额上期发生额计入当期非经常性损益的金额本期发生额计入当期非经常性损益的金额上期发生额计入当期非经常性损益的金额项目非流动资产报废毁损损失合计其中固定资产报废毁损损失无形资产报废损失对外捐赠其中公益性捐赠非公益性捐赠违约金赔偿金及罚款支出核销的款项其他合计(三十九)所得税费用所得税费用表项目本期发生额上期发生额按税法及相关规定计算的当期所得税递延所得税调整汇算清缴差异调整合计会计利润与所得税费用调整过程项目本期发生额利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响税率调整导致期初递延所得税资产负债余额的变化……所得税费用(四十)利润表补充资料补充资料本期发生额上期发生额营业收入减费用按照性质分类耗用的原材料产成品及在产品存货变动职工薪酬费用折旧费和摊销费用非流动资产减值损失租金费用财务费用信用减值损失资产减值损失税金及附加其他费用营业利润(四十一)现金流量表项目收到的其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额政府补助职工公租房房租房租收入代收生育补贴保证金退回职工还款往来款出口退税设备租赁合计支付的其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额手续费办公费用差旅费业务招待费通讯费广告宣传费车辆使用费中介机构服务费咨询顾问费职工借款保证金投标费往来款项其他合计(四十二)现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料本期发生额上期发生额．将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值准备固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额．不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产．现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额——现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物的构成项目一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金【可用于支付的存放中央银行款项】【存放同业款项】【拆放同业款项】二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三现金和现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物(四十三)外币货币性项目外币货币性项目期末数期初数项目期末外币余额折算汇率期末折算人民币余额货币资金其中美元欧元澳元应收账款其中美元(四十四)租赁本公司作为出租人的租赁情况经营租赁项目租赁收入其中与未计入租赁收款额的可变租赁付款额相关的收入年八关联方及关联交易(一)关联方本公司的母公司情况母公司名称注册地业务性质期初金额期末金额注册资本对本公司持股比例对本公司的表决权比例本公司最终控制方北京兴东方科技有限北京市西城区科技推广和应万元万元北京首农食品集团有公司用服务限公司本公司的子公司情况本企业子公司的情况详见附注十三三。本公司其他关联方情况其他关联方名称其他关联方与本公司关系北京京鹏环宇畜牧科技股份有限公司北京市农业机械研究所有限公司北京兴东方科技有限公司同一母公司同一母公司母公司控股股东(二)关联交易下列与关联方进行的交易是按一般正常商业条款或按相关协议进行的。购销商品提供和接受劳务的关联交易购销商品接受劳务情况表关联方关联交易内容本期发生额上期发生额北京市农业机械研购销商品及其究所有限公司他北京京鹏环宇畜牧科技股份有限公司提供劳务(三)关联方应收应付款项应付项目项目名称关联方期末账面余额期初账面余额应付账款北京市农业机械研究所有限公司其他应付款北京市农业机械研究所有限公司应付利息北京市农业机械研究所有限公司九股份支付无十承诺及或有事项一承诺无二或有事项截至年月日，本公司无需要披露的重大或有事项。十一资产负债表日后事项无十二其他重要事项无十三母公司财务报表主要项目附注一应收账款按账龄披露账龄期末余额期初余额年以内(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)年以上小计减坏账准备合计按坏账准备计提方法分类披露种类期末余额账面余额坏账准备金额比例()金额账面价值计提比例()按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备其中集团外客户关联方组合合计——种类账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值期初余额按单项计提坏账准备其中可添加行按组合计提坏账准备其中应收非关联方客户合计——按单项计提坏账准备债务人名称账面余额坏账准备预期信用损失率()保定玻璃屋休闲服务有限公司保定林荫大道森林科技有限公司计提理由长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回北京奥仪凯源蔬菜种植专业合作社北京国安农业发展有限公司北京汉能光伏投资有限公司北京汇源农业股份有限公司北京建工一建工程建设有限公司承德市正达农业观光旅游有限公司贵德县黄河清生态农业园区管理委员会贵阳圣恒生态农业发展有限公司海城市三星生态农业有限公司河北嘉泰建筑工程有限公司河北如珀农业科技有限公司河南金蕾种苗有限公司湖南大通湖农场有限公司湖南九农蔬菜科技股份有限公司湖南省湘台现代农业科技有限公司湖南胤霆农业科技有限责任公司畿科联生物技术研究北京有限责任公司江苏丰海农业发展有限公司科尔沁右翼前旗扶贫开发领导小组办公室灵丘县思源农业科技开发有限公司民勤县职业中等专业学校长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回濮阳高新技术产业开发区农业园区办公室乾安县让字镇人民政府青海西部建业有限责任公司三亚弘盛元投资发展有限公司山东嘉禧置业有限公司山西瑞盛种植有限公司山西鑫兴煤电化集团有限责任公司商丘市智慧农业发展有限公司寿光蔬菜产业控股集团有限公司四川惠谷农业科技有限公司西藏自治区农牧科学院蔬菜研究所新疆雍大农业科技开发有限公司延边国际贸易大厦有限责任公司盐城市程婕建筑工程劳务有限公司云南米花园艺科技有限公司长沙市望城区柯柯种植专业合作社中荷高效农业青岛有限公司重庆大鼎世纪实业股份有限公司重庆市百果红生态农业发展有限公司周口市新时代智慧农业发展有限公司恒大地产集团有限公司合计—长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回长期欠账，预期无法收回—按组合计提坏账准备组合名称集团外客户关联方合计账面余额期末余额坏账准备计提比例()按组合计提坏账准备的确认标准及说明请描述按组合计提坏账准备的确认标准及说明。企业可用于对应收账款进行分组的标准可能包括地理区域产品类型客户评级以及客户类型(如批发和零售客户)等。年应收账款预期信用损失的评估本公司对于应收账款始终按照整个存续期内的预期信用损失计量减值准备。账龄年以内(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)至年(含年)年以上合计整个存续期预期信用损失率期末账面余额期末减值准备整个存续期预期信用损失率基于历史实际信用损失经验计算，并考虑了历史数据收集期间的经济状况当前的经济状况与本公司所认为的预计存续期内的经济状况。坏账准备本期计提及变动情况第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计坏账准备年月日余额年月日余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期收回或转回本期转销本期核销合并范围变化年月日余额本年核销应收账款人民币元，导致坏账准备减少人民币元。按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称款项性质应收账款期末余额账龄占应收账款总额的比例()坏账准备期末余额北京汇源农业股份有限公司承德市正达农业观光旅游有限公司灵丘县思源农业科技开发有限公司濮阳高新技术产业开发区农业园区办公室河北如珀农业科技有限公司项目款年以上项目款年以上项目款年以上项目款年以上项目款年以上合计二其他应收款项目应收利息应收股利其他应收合计其他应收按账龄分析账龄年以内(含年)至年(含年)至年(含年)年以上小计减坏账准备合计注期末余额期初余额期末余额期初余额账龄自应收账款确认日起开始计算。账面价值按款项性质分类情况款项性质期末账面余额期初账面余额保证金及押金增值税退税备用金应收联营合营企业款应收其他企业款应收其他个人款其他合计按坏账准备计提方法分类披露类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计类别期末余额账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值——期初余额账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计——对于有客观证据表明其已发生信用减值的，如与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等，本公司将该应收款项作为已发生信用减值的应收款项并按照单项工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于其他性质的其他应收款，作为具有类似信用风险特征的组合，本公司基于历史实际信用损失率计算预期信用损失，并考虑历史数据收集期间的经济状况当前的经济状况与未来经济状况预测。年末单项计提坏帐准备的其他应收款单位情况债务人名称账面余额坏账准备预期信用损失率()计提理由长期挂账无法收回长期挂账无法收回出现业务纠纷北京双塔绿谷农业有限公司北京银河万达置业有限公司国网河北招标有限公司长期挂账无法收回长期挂账无法收回出现业务纠纷出现业务纠纷长期挂账无法收回长期挂账无法收回出现业务纠纷出现业务纠纷出现业务纠纷郑州市苗木场出现业务纠纷河南东圣工程咨询有限公司兰考中科华构生物科技有限公司其它陕西恒瑞项目管理有限公司宝鸡第一分公司西藏华安工程咨询有限公司重庆远沃房地产开发有限公司恒大地产集团有限公司北京威斯顿建筑设计有限公司中国电信股份有限公司北京汇源九龙沟绿色生态农业有限责任公司北京京业国际工程技术有限公司甘肃农业职业技术学院贵州省毕节地区行政公署政府服务中心贵州新阳光工程招标咨询有限公司青海青藏高原现代农业科技研究所山东临沂烟草有限公司陕西建信工程管理有限公司宿州市政府采购中心沈阳七龙建设工程有限公司青海大学合计北京双塔绿谷农业有限公司北京银河万达置业有限公司长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回出现业务纠纷出现业务纠纷长期挂账无法收回长期挂账无法收回出现业务纠纷出现业务纠纷出现业务纠纷国网河北招标有限公司河南东圣工程咨询有限公司兰考中科华构生物科技有限公司其它陕西恒瑞项目管理有限公司宝鸡第一分公司西藏华安工程咨询有限公司重庆远沃房地产开发有限公司恒大地产集团有限公司北京威斯顿建筑设计有限公司中国电信股份有限公司北京汇源九龙沟绿色生态农业有限责任公司北京京业国际工程技术有限公司甘肃农业职业技术学院贵州省毕节地区行政公署政府服务中心贵州新阳光工程招标咨询有限公司青海青藏高原现代农业科技研究所山东临沂烟草有限公司陕西建信工程管理有限公司宿州市政府采购中心长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回长期挂账无法收回郑州市苗木场沈阳七龙建设工程有限公司青海大学合计——年按组合计提坏账准备的确认标准及说明组合中，以账龄表为基础计提坏账准备的其他应收款账龄年以内(含年)至年(含年)至年(含年)年以上期末余额期初余额账面余额账面余额金额比例()坏账准备金额比例()坏账准备合计坏账准备本期计提及变动情况第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)年月日余额按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收情况单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收期末余额合计数的比例坏账准备期末余额坏账准备年月日余额年月日余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期收回或转回本期转销本期核销合并范围变化合计％押金年以内押金押金押金内部往来年以内年以内年以内年以内—北京威斯顿建筑设计有限公司辽宁省农业科学院中化商务有限公司唐家岭公租房北京富民生态农业研究所有限公司合计三长期股权投资期末余额期初余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值项目对子公司投资对联营合营企业投资合计对子公司投资被投资单位北京京鹏润和农业科技有限公司北京富民生态农业研究所有限公司合计四营业收入和营业成本营业收入和营业成本情况期初余额账面价值本期增加本期减少期末余额账面本期计提减价值值准备减值准备期末余额项目主营业务其他业务合计其中合同产生的收入本期发生额上期发生额收入成本收入成本营业收入成本毛利分析项目一主营业务现代农业设施小计二．其他业务收入本期发生额成本毛利租赁收入小计合计项目一主营业务现代农业设施小计二．其他业务租赁收入小计合计收入上期发生额成本毛利十四补充资料一当期非经常性损益明细表项目金额说明非流动资产处置损益越权审批或无正式批准文件的税收返还减免计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项合同资产减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目所得税影响额少数股东权益影响额税后合计二净资产收益率及每股收益报告期利润归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益公司盖章日期年月日第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董事会秘书办公室