恒业世纪NEEQ:北京恒业世纪科技股份有限公司BeijingHengyeCenturyTechnologyCoLtd年度报告公司年度大事记公司于年月日召开第五届董事会第二十五次会议第五届监事会第十三次会议和年月日召开年年度股东大会审议通过了《关于公司年度利润分配预案》的议案公司决定以经审计的年年度财务报表为基础进行利润分配，以权益分派实施时股权登记日的总股本为基数，以未分配利润向全体股东按每股派发现金股利元含税，公司于年月完成权益分派，本次权益分派共计派发现金红利元含税。年月，公司全资子公司获得秦皇岛市年省级中小企业发展专项资金万元人民币。年月，公司全资子公司获得获得河北省企业技术中心资金奖励万元人民币。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人刘燕生主管会计工作负责人LuluChan及会计机构负责人会计主管人员LuluChan保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中兴华会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项简要描述是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否公司在细分领域已经取得行业领先地位，在产品设计研发市场品牌等众多方面均具有竞争优势。随着年消防体制改革，消防行业打开了竞业限制，由原来的限制性行业，变为开放性行业。政策的转变会吸引一批社会上有技术有资金有创意的企业参与进来，对传统报警企业会造成一定的冲击，主要会带来新思想新技术和大体量资金的竞争风险。面对不断提高的产品性能要求和潜在竞争对手，如果公司不能根据行业发展态势实施切实可行的战略布局持续提高产品技术积极拓展市场，将面临竞争优势降低市场份额缩减的风险。根据国家相关法律法规，公司作为高新技术企业主营业务享受增值税和所得税的减征优惠政策，如果未来国家调整相关税收优惠政策，或因公司未能通过高新技术企业重新认定而无法享受相关优惠政策，则有可能提高公司的税负水平，从而给公司业绩带来不利影响。市场竞争风险税收政策风险新冠疫情给公司经营带来的风险新产品研发失败风险原材料价格波动风险年初以来，我国及世界范围内发生新型冠状病毒引起的肺炎疫情，国内外对新冠病毒疫情的防控工作正在持续进行。报告期内，公司生产经营稳定，新冠疫情未对生产经营造成重大不利影响，但新冠疫情的结束时间和影响范围存在不确定性。未来，如果新冠疫情进一步升级，将影响公司的采购销售业务，进而对公司的生产经营造成不利影响。公司历来重视技术研发的投入，注重提高企业的自主创新能力，已经形成了较为成熟的技术创新机制。但新产品的研发需要投入大量的人力和财力，需要一定的研发周期，且开发过程不确定因素较多，如果新产品的研发试制失败，将导致研发投入无法收回，并对公司产品的竞争力造成不利影响，进而影响公司的经营业绩。公司直接材料在主营业务成本中的占比较高，主要原材料价格上涨会对公司经营业绩构成不利影响。年以来，公司生产过程中的主要原材料及芯片价格上升较快，将提高公司的生产成本，若公司未能及时将原材料上涨的风险及时传导给下游客户，将不利于成本控制，进而对公司盈利水平产生不利影响。本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否释义释义项目释义公司本公司股份公司恒业世纪恒业公司指北京恒业世纪科技股份有限公司公司子公司恒业安全指恒业世纪安全技术有限公司中国证监会主办券商全国股转系统全国股转公司三会元万元高级管理人员关联交易《证券法》《公司法》《公司章程》报告期指中国证券监督管理委员会指信达证券股份有限公司指全国中小企业股份转让系统指全国中小企业股份转让系统有限责任公司指董事会监事会股东大会指人民币元人民币万元指总经理副总经理董事会秘书财务负责人指关联方之间的交易指《中华人民共和国证券法》指《中华人民共和国公司法》指《北京恒业世纪科技股份有限公司章程》指年月日至年月日第二节公司概况一基本信息公司中文全称北京恒业世纪科技股份有限公司英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码BeijingHengyeCenturyTechnologyCompanyLimitedCoLtdHengyeTechnology恒业世纪刘燕生QIJI北京市海淀区高里掌路号院号楼层qijiarlimeccomwwwhycom北京市海淀区高里掌路号院号楼层公司指定信息披露平台的网址wwwneeqcomcn公司年度报告备置地公司董事会办公室三企业信息股票交易场所全国中小企业股份转让系统成立时间挂牌时间分层情况年月日年月日创新层行业挂牌公司管理型行业分类制造业C专用设备制造业C环保社会公共服务及主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人其他专用设备制造C社会公共安全设备及器材制造C消防应急与疏散系统产品铁路专用通信产品合同能源管理√集合竞价交易□做市交易控股股东为北京恒业电子科技有限公司实际控制人为刘燕生，一致行动人为北京恒业电子科技有限公司四注册情况项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码北京市海淀区高里掌路号院号楼层室否否否注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内信达证券股份有限公司主办券商办公地址北京市西城区闹市口大街号院号楼报告期内主办券商是否发生变化否主办券商报告披露日信达证券会计师事务所中兴华会计师事务所特殊普通合伙签字注册会计师姓名及连续签字年限王田年周立民年年年会计师事务所办公地址北京市丰台区丽泽路号院号楼南楼层六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率四成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率五股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益项目金额非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额九补充财务指标□适用√不适用单位元十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更√会计差错更正□其他原因请填写具体原因□不适用科目上年期末上年同期上上年期末上上年同期调整重述前调整重述后调整重述前调整重述后单位元应交税费流动负债合计负债合计资本公积未分配利润归属于母公司所有者权益合计所有者权益合计母公司应交税费母公司流动负债合计母公司负债合计母公司未分配利润母公司归属于母公司所有者权益合计母公司所有者权益合计会计差错更正根据《企业会计准则第号会计政策会计估计变更及差错更正》的相关规定，公司对前期会计差错事项进行了更正，并对合并及母公司财务报表进行了追溯调整。第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式报告期内，主营业务包括消防应急通信应急疏散应急广播应急逃生指挥系统的产品研发生产与销售。公司主要销售产品为消防应急与疏散系统产品智能建筑整体解决方案。公司主营业务收入来自于两方面一是消防应急与疏散系统产品的销售。其收入模式为通过设计生产及销售消防逃生行业有关消防报警子系统消防联动子系统消防应急通信广播子系统消防电源子系统等七个子系统产品获取营业收入和利润。产品销售客户主要为消防设备系统集成企业。公司凭借行业技术领先优势和严格的质量管理与下游客户建立起长期持久的合作关系，成为其采购平台的优质供应商长期稳定地为海湾安全技术公司青鸟消防股份有限公司等消防设备系统集成企业提供消防应急与疏散系统产品。二是智能建筑整体解决方案。其收入模式为为商业物业楼宇大型住宅酒店医院学校等单位客户提供楼宇自控安防监控综合布线计算机网络可视对讲联网报警背景音乐门禁一卡通及停车场管理卫星有线电视等建筑智能化系统的工程设计安装调试及售后服务。近年来，消防应急与疏散系统行业标准的规范和细化为公司带来了新的发展机遇，公司创新产品CRT显示系统紧急疏散系统及消防电源监控系统等陆续投放市场，扩大了公司的产品范围，延长了公司的产品线，增加了公司主营业务的稳定性。报告期内公司的商业模式较上年未发生重大变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定□国家级√省市级□国家级√省市级“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定√是√是□是其他与创新属性相关的认定情况详细情况公司于年月被认定为北京市“专精特新”中小企业，有效期三年。公司子公司于年月被认定为科技型中小企业年月被认定为河北省“专精特新”中小企业，有效期三年同年月，公司子公司被认定为工业和信息化部专精特新“小巨人”企业，有效期三年同年月，公司子公司被认定为省级制造业单项冠军。年度企业认定并未改变。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化二经营情况回顾(一)经营计划□是√否□是√否□是√否□是√否年，地缘政治关系动荡不安，全球经济增长放缓，中国经济发展面临严峻考验。在此背景下，国家出台一系列稳经济促消费政策，国内经济总体延续稳定发展态势。公司受到行业竞争疫情反复延宕导致生产，运输及物流受阻原材料价格持续高位波动等因素影响导致收入利润下滑。年，全年实现营业收入亿元，同比下降产品的售价降低及材料成本的上涨，毛利率较上年同期下降个百分点至实现归属于挂牌公司股东净利润万元，同比下降归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润万元，同比下降。公司期末总资产亿元，较期初下降。分业务看，消防应急疏散逃生系统业务收入减少万元至万元，同比降低，同时营业成本减少万元，同比下降。受原材料价格上涨和售价降低的影响，产品毛利率较去年同期下降至。智能建筑整体解决方案业务收入减少万元至万元，同比下降，营业成本减少万元，同比下降，毛利率同比下降至。报告期内，公司重点工作如下聚焦消防应急疏散主业，稳定现有产品市场占有率。加强技术研发与创新工作，持续增强产品竞争力构建可持续发展的企业护城河面对激烈的市场竞争情况，管理下沉深入一线，优化营销网络完善售后服务体系，根据市场变化积极调整营销策略与客户保持着紧密合作关系，针对客户需求，进行量身定制，优化产品继续推动生产合规化，在原材料上涨的前提下，加大生产质量管理力度降本增效，提高生产质量及生产效率。面对迅速增长的市场需求，在多品类的产品线情况下，公司生产中心通过精细化管理，保证供货的及时性和产品的高质量。(二)行业情况应急疏散市场受重视程度提高，仍处于发展期。近年来，政府对消防行业重视程度逐年提高，不断完善行业法规，加强消防产品的监管力度。《消防法》《火灾自动报警系统设计规范》《建筑设计防火规范》以及年月实施的《消防应急照明和疏散指示系统技术标准GB》对应急疏散中的相关设备技术规格等进行了严格规定年月国家市场监督管理总局优化强制性产品认证目录，消防应急照明和疏散指示产品从“火灾报警产品”中独立出来，成为一个独立品类，上述政策的出台为业内规范企业发展提供了良好的经营环境，也促进了消防应急疏散产品的需求，潜力非常巨大。政府逐步加强消防行业法规监管力度，促进消防产品行业发展。年月日，国务院为积极推进应急管理体系发布了《“十四五”国家应急体系规划》国发〔〕号，将“超高层建筑大型商业综合体城市地下轨道交通石油化工企业等高风险场所人员密集场所三合一场所群租房生产加工作坊等火灾易发场所博物馆文物古建筑古城古村寨等文物文化遗产保护场所和易地扶贫搬迁安置场所电动汽车电动自行车电化学储能设施和冷链仓库冰雪运动娱乐等新产业新业态船舶船闸水上加油站等水上设施”的消防列为安全生产治本攻坚重点。“十四五”规划进一步完善了在消防改革大背景的细行业领域应用及产品规范，为消防产品行业发展奠定了基础。智慧消防成为未来趋势，对消防报警市场发展具有积极的促进作用。在G通信大数据物联网等技术日益发展完善以及城市化建设步伐不断加快的今天，建设以智能化自动化信息化方向的“智慧城市”逐渐成为城市未来发展的趋势，而消防报警是隶属于公共安全板块中重要的子模块，是城市建设中智慧公共安全应用领域的重要组成部分。年公安部发布《关于全面推进“智慧消防”建设的指导意见》，提出智慧消防的重点建设任务和工作目标，年国务院印发《关于深化消防执法改革的意见》，其中提到消防执法改革的个方面项主要任务，在加强事中事后监管方面完善“互联网监管”，运用物联网和大数据技术，实时化智能化评估消防安全风险，实现精准监管。随着中国城镇化进程稳步推进，截至年末城镇化率已达到，预计在年达到以上，随着城市的进一步升级，大量城市建筑写字楼民宅等的新建扩建改建，以及老旧小区城中村改造等，将带动消防安全产品行业的稳步增长。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的比重单位元本期期末与本期期初金额变动比例投资性房地产长期股权投资项目货币资金应收票据应收账款存货固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款应收款项融资预付款项其他应收款其他流动资产长期待摊费用递延所得税资产应付账款应交税费合同负债应付职工薪酬其他应付款其他流动负债资产总计资产负债项目重大变动原因报告期内，货币资金同比增加万元，变动比例，原因是经营活动产生净现金流入万元，投资活动和筹资活动产生净现金流出万元，导致本期货币资金同比增加万元。报告期内，应收票据同比增加万元，变动比例，原因是由于疫情影响，客户银行承兑汇票的回款比例同比有所增加。报告期内，应收账款同比减少万元，变动比例，原因是本期营业收入同比下降，导致应收账款同比减少。报告期内，应收款项融资同比增加万元，变动比例，原因是本科目金额全部为期末持有的承兑银行为国有大型商业银行和上市股份制银行的银行承兑汇票，本期收到该类银行承兑汇票有所增加。报告期内，预付账款同比减少万元，变动比例，原因是由于受疫情影响，本期消防应急疏散逃生系统收入减少，生产减少，采购原材料减少，导致预付的采购货款减少。报告期内，其他应收款同比增加万元，变动比例，原因是主要增加金额为精选层发行费用。报告期内，其他流动资产同比减少万元，变动比例，原因是受托加工费同比减少。报告期内，投资性房地产同比减少万元，变动比例，原因是对外出租的房屋建筑物转不再出租，转为固定资产。报告期内，长期待摊费用同比减少万元，变动比例，原因是正常摊销金额。报告期内，短期借款同比减少万元，变动比例，原因是根据资金情况进行偿还借款，减少资金成本。报告期内，应付账款同比减少万元，变动比例，原因是由于受疫情影响，本期消防应急疏散逃生系统收入减少，生产减少，采购原材料减少，导致应付账款减少。报告期内，应交税费同比增加万元，变动比例，原因是由于年上半年税金缓交政策，导致本期末应交税费金额增加。报告期内，合同负债同比增加万元，变动比例，原因是根据工程合同确认增加合同负债。报告期内，应付职工薪酬同比增加万元，变动比例，原因是本期进行人员优化，增加离职补偿。报告期内，其他应付款同比减少万元，变动比例，原因是主要减少为京诚科林诉讼赔偿款。报告期内，其他流动负债同比减少万元，变动比例，原因是主要减少为截止本期末已支付但未到承兑日且承兑银行为非国有大型商业银行和非上市股份制银行的承兑汇票金额。营业情况分析()利润构成项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重单位元本期与上年同期金额变动比例信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因报告期内，营业收入同比减少万元，变动比例为，原因是消防应急与疏散系统产品业务收入同比减少万元，智能建筑整体解决方案业务收入同比减少万元其他收入同比减少万元，主要为租赁收入的减少。报告期内，营业成本同比减少万元，变动比例为，原因是消防应急与疏散系统产品业务成本同比减少万元，智能建筑整体解决方案业务成本同比减少万元其他成本同比减少万元，主要为租赁成本的减少。报告期内，信用减值损失同比增加万元，变动比例为，原因是该科目为亏损时在利润表中以“”表示，增加的金额为坏账减少的金额，原因为本期应收科目余额减少，导致坏账减少。报告期内，资产减值损失同比减少万元，变动比例为，原因是该科目为亏损时在利润表中以“”表示，减少金额主要为本期增加的存货减值准备。报告期内，其他收益同比增加万元，变动比例为，原因是本期新增子公司获得年省级中小企业发展专项资金万元，以及河北省企业技术中心资金奖励万元，贷款贴息同比减少万元。报告期内，营业外收入增加万元，变动比例为，原因是本期增加废品收入和罚没收入万元，增加处置往来款项万元。报告期内，营业外支出减少万元，变动比例为，原因是本期减少诉讼赔偿款万元，减少处置固定资产净损失及其他万元。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用单位元本期金额上期金额变动比例类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期增减营业成本比上年同期增减单位元毛利率比上年同期增减百分点消防应急疏散逃生系统智能建筑整体解决方案其他收入按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因报告期内，消防应急疏散逃生系统业务收入同比减少万元，变动比例，原因是受疫情影响，收入下降。报告期内，消防应急疏散逃生系统业务毛利率同比下降，原因是主要原因为产品售价的降低及材料成本的上涨。报告期内，智能建筑整体解决方案业务收入同比减少万元，变动比例，原因是公司采用终验法确认收入，本期工程竣工项目少受疫情持续影响，工程业务整体受影响，以上两个原因导致本期收入减少。报告期内，智能建筑整体解决方案业务毛利率同比下降，原因是受疫情影响，材料成本上涨，劳务成本增加导致。报告期内，其他收入同比减少万元，变动比例，原因是受疫情影响，房租收入减少。()主要客户情况单位元序号客户销售金额年度销售占比是否存在关联关系青鸟消防股份有限公司总计合并四否川久远海湾安全技术有限公司蚌埠依爱消防电子有限责任公司南阳汉冶特钢有限公司上海松江飞繁电子有限公司否否否否合计()主要供应商情况序号供应商采购金额年度采购占比是否存在关联关系北京英威尔科技有限公司北京力源胜杰科贸有限公司宁波庄达塑业有限公司北京力拓欣电子有限公司霸州市丽泰电子产品有限公司否否否否否合计单位元现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析报告期内，经营活动产生的现金流量净额同比减少万元，变动比例，原因是经营活动产生的现金流量净额基本持平。报告期内，投资活动产生的现金流量净额同比增加万元，变动比例，原因是主要原因是本期固定资产投资减少。报告期内，筹资活动产生的现金流量净额同比增加万元，变动比例，原因是主要原因是本期取得借款收到的现金同比增加。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司公司主要注册资本总资产净资产营业收入净利润单位元名称类型业务控股子公司消防产品生产销售技术服务控股子公司恒业世纪安全技术有限公司北京恒业屹方科技有限公司主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计本期金额比例上期金额比例期初人数期末人数研发人员占员工总量的比例专利情况项目本期数量上期数量公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量研发项目情况公司作为高新技术企业，坚持走自主创新的研发路线，注重技术的积累与创新，密切跟踪行业内的技术发展趋势。报告期内，公司研发支出为万元，占营业收入的。公司自主研发的项目有网络广播控制器分布式功放通用CRT产品项目消防应急广播管理软件消防控制室图形显示平台智能呼救定位系统分布式消防电话系统国家应急广播消防接入装置HY铁路语音记录仪HY消防电话系统HY疏散新系统HY疏散系统软件低成本疏散灯具室内定位集中控制型消防应急广播系统集中区域兼容型消防应急广播系统消防应急广播系统功率放大器消防电话系统消防设备电源图形显示装置应急逃生与疏散指示系统小点数消防电话。(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用关键审计事项说明□适用√不适用(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正√适用□不适用会计差错更正根据《企业会计准则第号会计政策会计估计变更及差错更正》的相关规定，公司对前期会计差错事项进行了更正，并对合并及母公司财务报表进行了追溯调整。详见本报告“第三节会计数据和财务指标十会计数据追溯调整或重述情况”。(八)合并报表范围的变化情况□适用√不适用(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况□适用√不适用其他社会责任履行情况√适用□不适用报告期内，公司严格遵守国家法律法规，诚信经营，依法纳税，环保生产，积极承担社会责任。公司致力于生产经营，不断提升经营业绩，为股东创造价值，积极维护股东利益公司坚持以人为本，不断完善劳动用工和薪酬管理制度员工工作环境和生活环境，切实维护员工的合法权益同时，公司充分尊重和维护客户供应商和其他利益相关方的合法权益。三持续经营评价在国家政策倡导和人民消防意识不断增强的前提下，消防行业市场规模不断扩大推动了消防应急疏散市场规模持续扩大。在G通信大数据物联网等技术日益发展完善以及城市化建设步伐不断加快的今天，建设以智能化自动化信息化方向的“智慧城市”逐渐成为城市未来发展的趋势，而消防应急疏散是隶属于公共安全板块中重要的子模块，是城市建设中智慧公共安全应用领域的重要组成部分。公司自成立以来始终专注于消防应急疏散系统系列产品的研发生产和销售，是国内消防应急领域技术水平高创新能力强市场占有率大的行业领先企业。公司是消防应急CCC全项认证企业。新的GB《消防联动控制系统》的修订，对原来限制性产品做了大幅调整，仅保留了火灾报警系统，灭火系统逃生系统三大类产品作为国家强制性认证产品，其他消防系统产品均成为自愿性认证产品。对企业要求产品要求，均降低了准入门槛。恒业公司具有行业多年沉淀，对消防行业有着深刻了解具有其他行业不可比拟的市场核心竞争力。公司是国家高新技术企业北京市“专精特新”企业公司子公司为河北省“专精特新”企业工业和信息化部专精特新“小巨人”企业。公司研发团队实力雄厚，技术水平行业一流，自主创新能力强。经过多年发展，公司拥有一批国内领先的科研成果和自主创新产品。公司作为行业领军企业，参与了一系列行业标准的制定。报告期内，公司业务资产人员机构财务等完全独立公司主要经营指标健康公司资金周转顺畅，无非正常经营负债，员工工资供应商货款等生产经营所需资金能够得到保障经营管理层关键管理人员及核心员工持有公司股份，人员稳定公司董事监事及高级管理人员均能正常履行职责公司无违法违规行为发生。公司不存在可能对公司持续经营能力产生重大影响的事项，具备持续经营的能力。四未来展望是否自愿披露√是□否(一)行业发展趋势一消防行业需求状况及变动趋势政策促进整体市场需求快速增长经过多年发展，我国消防行业制度标准和法律法规逐步完善，市场秩序越来越规范。目前，我国消防行业已经形成了多项国家标准和行业标准，初步形成了涵盖消防法律消防法规消防规章和其他消防行政规范性文件与消防标准规范五个层次的消防法制体系，为消防产品质量的安全性和行业的可持续发展奠定了坚实的政策基础。得益于应急产业法律框架的形成和行业引导政策的陆续出台各项产业规划开始落地执行应急行业信息化进程加速推进，我国消防行业已进入快速增长阶段，而智慧消防体系的构建将带来消防产品需求的大量释放，为行业发展注入强劲的增长动力。城镇化进程的平稳推进，为行业提供发展动力年末，根据国家发展改革委员会指出，新型城镇化和城乡融合发展工作取得新成效，年末常住人口城镇化率达到，农业转移人口市民化加快推进，城市群和都市圈承载能力得到增强，城市建设品质逐渐提高，城乡融合发展迈出新步伐。城镇化水平的提升带动城市交通运输城市建筑城市地下综合管廊等加大投资，对住房需求会增多，大量城市建筑居民住房写字楼需要进行新建扩建和改建，拉动消防产品和消防工程投入的稳步增长。家庭及农村消防需求进一步提高目前各地政府对消防工作十分重视，陆续出台了对于家庭和住宅内强制安装消防设施的措施。新《消防法》将消防城市规划修改为城乡规划，正式将农村的消防站消防供水消防装备等内容的消防规划纳入国家法律，充分体现了我国对农村消防工作的高度重视。上述相关措施的出台将极大地促进家庭及农村领域对消防安全产品的需求，未来的发展潜力非常巨大。二消防应急疏散逃生行业状况及变动趋势消防行业报废标准助推消防应急疏散存量市场体量持续增长消防应急疏散产品的功能突出且非常实用，在发生火灾时对人员疏散和发挥着至关重要的作用，因此我国为保证其使用的实用性和有效性，对消防产品的使用期限作了明确要求。根据国家年月开始实行的行业标准《火灾探测报警产品的维修保养与报废GB》中规定“火灾探测报警产品使用寿命一般不超过年，可燃气体探测器中气敏元件光纤产品中激光器件的使用寿命不超过年。生产企业应在产品说明书中明确规定产品的预期使用寿命。”此外，地方政府也开始对消防应急疏散类产品的使用年限出台政策。北京市于年月开始实行《建筑消防设施维修保养规程》DBT)以下简称“保养规程”中规定“火灾自动报警系统使用年限不超过十二年，达到使用年限应报废。报废条件及处理方式应符合GB的规定。消防应急广播系统设备的使用年限不超过十二年，达到使用年限的产品应报废。报废应按照GB的规定执行。消防专用电话系统设备的使用年限不超过十二年，达到使用年限的产品应报废。报废应按照GB的规定执行。”国家及地方标准的出台和实施，将加速消防应急疏散类产品的更新和换代，对消防应急产业发展产生积极影响。在下游存量市场需求不断放量的推动下，消防应急疏散产品的市场需求将得到有力的保障。消防应急疏散逃生行业保持快速发展应急与疏散指示系统在发生火灾时，为人员提供疏散和消防作业提供应急照明，其合理的设计对保障人员的安全疏散有着重要意义和作用。根据对市场的调研，结合慧聪消防网对行业重点企业的访谈，得出目前中国应急疏散市场规模超亿。在年新国标实施之前，全国消防应急照明和智能疏散系统市场规模在百亿规模左右新国标实施后，中国应急疏散市场发展迅速，整个行业规模突破亿，达到亿元左右，预计年应急疏散照明市场全面超过火灾报警市场。高层大型建筑增多，要求应急疏散逃生系统的智能化水平不断提升在我国的城镇化进程中，大量农村人口进入城市工作和生活，推动城市规模不断扩大，民用住宅商业区写字楼等建筑物急剧增多，城市内出现大量更加密集的城市功能片区，高层建筑和大型建筑的数量也不断增加，客观条件对消防产业的技术提出更高的要求。这些大型建筑高层建筑一旦发生火灾，报警系统必须在第一时间监测到火情。另外，结合《指导意见》建设内容，是根据当地智慧用电用气用水系统建设，整合高层住宅建筑各类监控系统和视频资源，建立智能消防预警系统。在新建高层住宅应用城市物联网消防远程监控系统，对消防设施电气线路燃气管线疏散楼梯等进行实时监测。智慧消防应急疏散逃生行业受到政策的重点鼓励智慧消防应急疏散逃生系统是火灾事故应急通信网络的重要组成部分，其功能是在火灾现场构建通信局域网，通过消防电话应急广播等产品，实现火灾信息的有效传输，为火灾现场的人员逃生提供通道指引火情信息通告，以及火灾周边区域的人群车流疏散指挥等提供智慧化解决方案。《应急产业培育与发展行动计划年》指出，要“提升应急产业供给水平，推进应急产品高端化智能化标准化系列化成套化发展。瞄准重大突发事件处置需求，聚焦极端条件下抢险救援和生命救护，重点发展高精度灾害监测预警与信息发布产品高可靠风险防控与安全防护产品新型应急指挥通信与信息感知产品特种交通应急保障产品重大消防救援产品专用紧急医学救援产品事故灾难抢险救援关键装备智能无人应急救援装备突发环境事故应急处置专用设备先进社会安全保障产品等十类标志性应急产品。”(二)公司发展战略国家消防行业标准的不断完善与提高为恒业公司消防应急系统的发展提供了良好契机和发展空间。公司消防应急系统所属系列产品包括:消防应急广播系统消防应急通信系统消防应急疏散系统消防应急逃生指挥系统。公司能够为行业客户提供从工业设计软硬件系统开发产品生产到专业服务的全方位整体解决方案，是消防应急疏散领域技术水平高综合实力强的创新型企业，且具有稳定的行业地位与市场竞争优势。公司短期发展战略如下改善经营，梳理现有体系，剔除冗余部门及人员，继续以消防应急疏散业务为重点，稳定现有客户群体及市场占有率，合理控制成本费用，实现收入利润增长。积极调研开拓培养市场并销售产品，依托应急疏散与逃生研究院，加大产学研合作力度，加快科技成果转化，加速实现产品多元化。(三)经营计划或目标年，公司将排除万难，以消防应急疏散系列产品为经营重点，稳定现有客户群体，开拓新市场具体如下努力实现公司经营业绩回升。稳定市场占有率，继续打造品牌输出产品销售产品研发售后服务“四位一体”的经营格局。进一步优化客户结构，立足“服务导向”优化售后服务体系，提升服务效率，提升市场拓展能力与项目落地能力。进一步深化管理体系改革提升管理能力，基于高效与规范相结合原则，强化产品管理项目管理客户管理，生产管理，促进公司管理精细化标准化流程化信息化，降本增效。立足内生兼具外延，根据市场需求的多边形，积极开展产品技术的广度与深度融合应用，加大研发投入力度分析和把握市场经营环境，凭借自身经营优势进一步加强公司的品牌建设，随机应变，采取多种方式多种媒介，积极开展品牌宣传推广活动，提升公司品牌竞争力。(四)不确定性因素随着经营规模不断扩大，未来公司在制度建设运营管理资金使用和内部控制等方面的管理水平将面临更大的挑战。五风险因素(一)持续到本年度的风险因素一市场竞争风险公司在细分领域已经取得行业领先地位，在产品设计研发市场品牌等众多方面均具有竞争优势。随着年消防体制改革，消防行业打开了竞业限制，由原来的限制性行业，变为开放性行业。政策的转变会吸引一批社会上有技术有资金有创意的企业参与进来，对传统报警企业会造成一定的冲击，主要会带来新思想新技术和大体量资金的竞争风险。面对不断提高的产品性能要求和潜在竞争对手，如果公司不能根据行业发展态势实施切实可行的战略布局持续提高产品技术积极拓展市场，将面临竞争优势降低市场份额缩减的风险。应对措施深挖老客户需求，保证老客户需求的稳定增长，削减新客户开发滞后的影响加大市场开发投入，持续实施项目激励政策，加强新行业市场及新领域的客户开发提供差异化产品及服务政策，实施差异化竞争。二税收政策风险根据国家相关法律法规，公司作为高新技术企业主营业务享受增值税和所得税的减征优惠政策，如果未来国家调整相关税收优惠政策，或因公司未能通过高新技术企业重新认定而无法享受相关优惠政策，则有可能提高公司的税负水平，从而给公司业绩带来不利影响。应对措施严格按《高新技术企业认定管理办法》及税收政策的要求管理，确保各项指标符合要求持续加大研发投入，提升技术创新能力，保持技术领先，提升公司盈利能力，最大程度削减可能的税收优惠政策调整给公司带来的不利影响。三新冠疫情给公司经营带来的风险年初以来，我国及世界范围内发生新型冠状病毒引起的肺炎疫情，国内外对新冠病毒疫情的防控工作正在持续进行。报告期内，公司生产经营稳定，新冠疫情未对生产经营造成重大不利影响，但新冠疫情的结束时间和影响范围存在不确定性。未来，如果新冠疫情进一步升级，将影响公司的采购销售业务，进而对公司的生产经营造成不利影响。应对措施公司会持续关注境内外新冠肺炎疫情的发展动态，在有序拓展业务的同时，保证员工的生产生活安全。四新产品研发失败风险公司历来重视技术研发的投入，注重提高企业的自主创新能力，已经形成了较为成熟的技术创新机制。但新产品的研发需要投入大量的人力和财力，需要一定的研发周期，且开发过程不确定因素较多，如果新产品的研发试制失败，将导致研发投入无法收回，并对公司产品的竞争力造成不利影响，进而影响公司的经营业绩。应对措施严格按《高新技术企业认定管理办法》及税收政策的要求管理，确保各项指标符合要求持续加大研发投入，提升技术创新能力，保持技术领先，提升公司盈利能力，最大程度削减可能的税收优惠政策调整给公司带来的不利影响。五原材料价格波动风险公司直接材料在主营业务成本中的占比较高，主要原材料价格上涨会对公司经营业绩构成不利影响。年以来，公司生产过程中的主要原材料及芯片价格上升较快，将提高公司的生产成本，若公司未能及时将原材料上涨的风险及时传导给下游客户，将不利于成本控制，进而对公司盈利水平产生不利影响。应对措施公司将持续强化采购营销体系的建设与推广力度，全面推动以“降本增效”为核心的运营管理工作。(二)报告期内新增的风险因素无第五节重大事件一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是或否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施□是√否是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项□是√否√是□否是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况√是□否是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项□是√否√是□否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项√是□否索引五二(一)五二(二)五二(三)五二(四)五二(五)五二(六)性质累计金额作为原告申请人作为被告被申请人单位元合计占期末净资产比例诉讼或仲裁以临时公告形式披露且在报告期内未结案件的重大诉讼仲裁事项以临时公告形式披露的重大诉讼仲裁事项√适用□不适用原告被告申请人被申请人案由是否结案涉及金额是否形成预计负债单位元临时公告披露时间案件进展或执行情况北京恒业世纪科技股份有限公司上海建工五建集团有限公司上海虹奉房地产有限公司北京恒业世纪科技股份有限公司北京京诚科林环保科技有限公司上海玉平工程技术有限公司北京恒业世纪科技股份有限公司上海分公司欠付工程款被告承揽的工程在测试及实际发电过程中均达不到约定的输出功率产品销售纠纷，申请人申请仲裁是否撤诉年月日否否公司请求再审年月日否否仲裁程序尚未结束年月日总计重大诉讼仲裁事项对公司的影响上海市奉贤区人民法院在年月日做出的《上海市奉贤区人民法院民事裁定书》沪民初号判决本案按原告北京恒业世纪科技股份有限公司撤诉处理。公司综合考虑各方面因素决定暂时撤诉，待补充证据后重新起诉。本次诉讼事项未对公司经营状况产生重大影响。公司将会积极应对，维护自身合法权益，避免给公司及投资者造成损失。公司与北京京诚科林环保科技有限公司诉讼案一审判决已于年月日判决民事判决书京民初号，判处本公司支付北京京城科林违约金元，公司不满一审判决结果，于年月日向北京市第一中级人民法院递交《民事上诉状》，北京市第一中级人民法院于年月日做出民事判决书京民终号，判决结果为维持原判，驳回上诉。公司于年月日被纳入被执行人，本次被执行将导致公司负有给付义务并有一定程度的现金流出。截至年月日，公司已支付完所有执行案款。公司于年月日向北京市第一中级人民法院提出二审再审请求。北京恒业世纪科技股份有限公司上海分公司简称“被申请人”与上海玉平工程技术有限公司简称“申请人”前后订立了共计份《产品销售合同》。合同签订后，申请人向被申请人陆续支付定金以及货款共计元，被申请人完成了部分交货。之后与申请人存在业务往来的案外人上海东方明珠数字电视有限公司在使用上述货品的过程中出现问题，申请人认为被申请人提供的产品货物存在无法达到双方合同约定的指标要求，双方之间的的《产品销售合同》已无法继续履行，因此申请人请求裁决返还货款间接损失仲裁费用等共计元。目前，公司生产经营正常开展，该仲裁正处于受理阶段，该仲裁未对公司经营造成不利影响。(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的其他重大关联交易情况交易类型审议金额交易金额单位元资产或股权收购出售与关联方共同对外投资提供财务资助提供担保委托理财重大关联交易的必要性持续性以及对公司生产经营的影响对公司生产经营未产生重大影响。(四)承诺事项的履行情况承诺主体承诺开始日承诺结束期日期承诺来源承诺类型承诺内容实际控制人或控股股东年月日挂牌同业竞争承诺北京恒业电子科技有限公司作为控股公司存在，专做投资业务。承诺事项详细情况承诺履行情况正在履行中北京恒业电子科技有限公司成立于年，成立时《公司法》尚未出台，所形成股东结构不利于吸引公司的管理层入股，为了规范公司的管理，吸引高管入股，留住人才，公司联合颜虎生苏恒等人注册成立了北京恒业世纪电气技术有限公司。为了搞好北京恒业世纪电气技术有限公司的经营管理，避免两家公司的同业竞争，北京恒业电子科技有限公司决定凡是新发展的业务都由北京恒业世纪电气技术有限公司经营，并逐渐将北京恒业电子科技有限公司的业务和资产注入到北京恒业世纪电气技术有限公司，北京恒业电子科技有限公司作为控股公司存在，专做投资业务。现北京恒业世纪电气技术有限公司改制成为北京恒业世纪科技股份有限公司，北京恒业电子科技有限公司承诺与北京恒业世纪科技股份有限公司不存在同业竞争关系，今后也不从事相同或相似的业务北京恒业电子科技有限公司的其他控股子公司也不得与北京恒业世纪科技股份有限公司存在同业竞争关系。(五)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况单位元资产名称资产类别权利受限类型账面价值占总资产的比例发生原因土地使用权房屋产权货币资金应收票据不动产抵押抵押贷款货币资金履约保证金履约保证流动资产质押背书质押贷款背书转让总计资产权利受限事项对公司的影响对公司的财务状况经营成果业务完整和独立性无重大影响。(六)失信情况公司因与北京京诚科林环保科技有限公司案件被法院列为被执行人，被执行标的金额为元，具体可见公司于年月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn披露的《关于公司被纳入被执行人的公告补发》更正后公告编号公司于年月日支付完所有执行案款及所有的利息，具体可见公司于年月日在全国股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn发布的《关于公司被纳入被执行人进展公告》公告编号公司偿付义务履行完毕后，北京京诚科林环保科技有限公司已撤回执行申请，公司向法院申请移出被执行人名单，消除被执行人的负面影响。公司于年月日，查询中国执行信息公开网http:zxgkcourtgovcn公示信息，公司已被移出被执行人名单。第六节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质期初数量比例本期变动单位股期末数量比例无限售股份总数无限售条件股其中控股股东实际控制人份董事监事高管核心员工有限售股份总数有限售条件股其中控股股东实际控制人份董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况序号股东名期初持股称数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量期末持有的质押股份数量北京恒业电子科技有限公司刘燕生关雪梅苏恒北京富汇天使高技术创业投资有限公司夏益红颜虎生赵福君张捷张立珍合计普通股前十名股东间相互关系说明公司控股股东是北京恒业电子科技有限公司，实际控制人是刘燕生公司董事总经理苏恒是刘燕生妹夫，除此之外，不存在其他关联关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露□是√否一控股股东情况北京恒业电子科技有限公司，法定代表人刘燕生，注册地址北京市海淀区学院南路号院号楼层室，注册资本万元，统一社会信用代码。该公司于年月注册成立，目前持有北京恒业世纪科技股份有限公司股，占股本总额的，为控股股东。北京恒业电子科技有限公司由刘燕生及颜虎生两股东出资，其中股东刘燕生出资万元，持股比例为股东颜虎生出资万元，持股比例为。本报告期内，控股股东未发生变化。二实际控制人情况鉴于刘燕生持有北京恒业电子科技有限公司的出资额，截至年月日，北京恒业电子科技有限公司持有公司股份，从而刘燕生间接持有公司股份，同时，刘燕生直接持有公司的股份，两者股份合计。因此，刘燕生为公司的实际控制人。刘燕生先生中国国籍，年出生，研究生学历。毕业于北方交通大学无线通信专业，清华大学工商管理硕士专业。北京自动化学会工程应用专业委员会委员，中国建筑智能化技术专家，国家注册自动化工程师。曾就职于铁道部北京二七通信工厂北京华夏硅谷信息系统公司，年创办北京恒业电子科技有限公司，任总经理。现任公司董事长。实际控制人在报告期内无变动。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况√适用□不适用单位元发行次数募集金额报告期内使用金额期末募集资金余额是否存在余额转出余额转出金额是否变更募集资金用途变更用途情况变更用途的募集资金金额否否否否否变更用途是否履行必要决策程序已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行已事前及时履行募集资金使用详细情况第一次募集资金年月，经公司第一届董事会第七次会议，年度第一次临时股东大会审议通过。公司此次发行，募集资金金额为元，已全部用于客运专线铁路异物侵限监控系统项目和货车列检作业手持机系统项目的材料采购项目研发及市场开发等方面。第二次募集资金年月日公司第三届董事会第九次会议审议通过了关于《北京恒业世纪科技股份有限公司股票发行方案》的议案签署《北京恒业世纪科技股份有限公司股份认购合同》和因本次股票发行修改公司章程的议案，该方案于年月日经公司年第三次临时股东大会审议通过。公司定向发行人民币普通股共计股，每股发行认购价格为人民币元，本次股票发行共计募集人民币元，发行募集资金已全部用于秦皇岛基地建设及补充流动资金。第三次募集资金年月日公司第三届董事会第十三次会议审议通过了关于《北京恒业世纪科技股份有限公司股票发行方案》的议案，该方案于年月日经公司年第五次临时股东大会审议通过。公司定向发行人民币普通股共计股，每股发行认购价格为人民币元，本次股票发行共计募集人民币元，发行募集资金已全部用于补充流动资金。第四次募集资金年月日公司召开第三届董事会第二十三次会议审议通过了关于《北京恒业世纪科技股份有限公司股票发行方案》的议案，该方案于年月日经公司年第六次临时股东大会审议通过。公司定向发行人民币普通股共计股，每股发行认购价格为人民币元，本次股票发行共计募集人民币元，发行募集资金已全部用于归还银行贷款。第五次募集资金年月日公司召开第五届董事会第十六次会议审议通过了关于《北京恒业世纪科技股份有限公司股票定向发行说明书》的议案，该方案于年月日经公司年第六次临时股东大会审议通过。公司定向发行人民币普通股共计股，每股发行认购价格为人民币元，本次股票发行共计募集人民币元。报告期内，募集资金元收到的利息收入扣除询证费手续费为元，募集资金实际使用金额为元，用于补充流动资金。截至年月日尚未使用的募集资金金额为元。公司已年月日完成募集资金专项账户注销手续。截至募集资金专项账户注销日，公司在杭州银行股份有限公司北京中关村支行开设的募集资金专项账户余额为元。基于上述情况，公司与主办券商开户银行签署的《募集资金三方监管协议》随之终止。五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方式贷款提供方贷款提供方类型贷款规模存续期间起始日期终止日期单位元利息率抵押贷款信用贷款抵押贷款抵押贷款质押贷款质押贷款中国银行角门支行交通银行北京经济自贸区支行宁波银行北京光彩支行建设银行秦皇岛北部工业区支行交通银行秦皇岛北戴河支行沧州银行秦皇岛分行银行年月日银行年月日年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日银行年月日年月日合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况√适用□不适用股东大会审议日期每股派现数含税每股送股数每股转增数单位元或股年月日合计利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别出生年月任职起止日期起始日期终止日期刘燕生董事长董事男年月年月日年月日苏恒颜虎生关雪梅李文志包志强杨德林冯丹刘志勇王宝生任东宁于昆苏恒董事董事董事董事董事独立董事独立董事独立董事监事会主席监事监事总经理颜虎生副总经理康婧副总经理李文志总工程师LULUCHAN财务负责人QIJI副总经理董事会秘书男男女男男男女男男女男男男女男女男年月年月年月年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月年月日年月日年月年月年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系公司控股股东是北京恒业电子科技有限公司，实际控制人是刘燕生公司董事总经理苏恒是刘燕生妹夫公司财务负责人LuluChan是刘燕生妻子。除此之外，不存在关联关系。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数期末普通股持股比例期末持有股票期权数量单位股期末被授予的限制性股票数量刘燕生苏恒颜虎生关雪梅李文志包志强杨德林冯丹刘志勇王宝生任东宁于昆QIJI董事长董事董事总经理董事副总经理董事董事董事独立董事独立董事独立董事监事监事副总经理董事会秘书监事会主席LULUCHAN财务负责人康婧副总经理合计(三)变动情况关键岗位变动情况√适用□不适用职务董事长总经理董事会秘书财务总监是否发生变动变动次数否否否是报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况√适用□不适用姓名期初职务变动类型期末职务变动原因特殊说明LULUCHAN无QIJI董事会秘书新任新任财务负责人副总经理董事会秘书工作需要工作需要报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况√适用□不适用LuluChan女士美国国籍，年月出生，复旦大学经济学学士，美国南加州大学USC财务学硕士，美国注册会计师USCPA，特许金融分析师CFA。年月至年月就职于上海开创国际股份公司，担任财务部高级经理年月至年月就职于美国加州McGladrey会计师事务所，担任金融机构部高级经理年月至年月就职于美国洛杉矶安永会计师事务所，担任资产管理部高级经理年月至年月就职于杉杉创投，担任投资总监年月至年月就职于恒信玺利实业股份有限公司，担任金融中心总经理年月至年月就职于北京华联股份有限公司，担任投资部投资总监。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况公司依据《中华人民共和国劳动法》和地方相关法规规范性文件，与所有员工签订《劳动合同书》，根据员工岗位级别向员工支付薪酬，包括薪金岗位津贴及奖金，公司依据国家有关法律法规及地方相关社会保险政策，为员工办理养老医疗工伤失业生育的社会保险和住房公积金，为员工代扣代缴个人所得税。为适应公司业务快速增长的需求，在人才培养方面，公司鼓励员工不断提升自身的专业技能，为员工创造良好的业务锻炼机会，形成员工自身职业生涯发展与公司持续发展相辅相成的良好局面。公司全面实行社会养老保险，不承担离退休职工人员费用。(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况√适用□不适用姓名变动情况任职期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数李思无变动项目经理苏冠玉无变动业务发展中心经理王鹏无变动研发总监张建荣无变动技术员王禹无变动陈琼无变动李博刘严无变动无变动杨树华无变动消防联动业务部经理供应商发展专员行政专员商务助理部门经理尹介文无变动研发工程师陈大明无变动制造部经理马艳红无变动生产计划专员康婧无变动副总经理马晓萍离职财务负责人QIJI无变动李桐无变动李宁宁无变动副总经理董事会秘书人力资源部经理投资者关系专员何淑云无变动生产计划专员王利国无变动样机工程师郭立兰无变动采控部经理刘凤玲无变动品控部经理韩丽无变动制造部主管李晓飞无变动石建柳无变动人力专员行政专员张春梅无变动专职安全员王丽霞无变动副总经理助理韩英程静无变动无变动项目管理员采控部专员何伟杰无变动研发部经理曲彬无变动证券事务代表袁超越离职苏迎离职项目管理员项目管理员王惠敏无变动项目管理员岳长征无变动研发工程师苏赛赛离职研发工程师李亚可无变动研发工程师祖振龙无变动研发工程师郑晨浩无变动研发工程师王昕无变动郭鑫伟无变动商务助理行政专员赵新静无变动会计核心员工的变动对公司的影响及应对措施√适用□不适用报告期内，公司核心员工因个人原因离职，减少人。核心人员的离职不会对公司造成不利影响三报告期后更新情况□适用√不适用第八节行业信息是否自愿披露√是□否一行业发展一消防行业需求状况及变动趋势政策促进整体市场需求快速增长经过多年发展，我国消防行业制度标准和法律法规逐步完善，市场秩序越来越规范。目前，我国消防行业已经形成了多项国家标准和行业标准，初步形成了涵盖消防法律消防法规消防规章和其他消防行政规范性文件与消防标准规范五个层次的消防法制体系，为消防产品质量的安全性和行业的可持续发展奠定了坚实的政策基础。得益于应急产业法律框架的形成和行业引导政策的陆续出台各项产业规划开始落地执行应急行业信息化进程加速推进，我国消防行业已进入快速增长阶段，而智慧消防体系的构建将带来消防产品需求的大量释放，为行业发展注入强劲的增长动力。城镇化进程的平稳推进，为行业提供发展动力年末，根据国家发展改革委员会指出，新型城镇化和城乡融合发展工作取得新成效，年末常住人口城镇化率达到，农业转移人口市民化加快推进，城市群和都市圈承载能力得到增强，城市建设品质逐渐提高，城乡融合发展迈出新步伐。城镇化水平的提升带动城市交通运输城市建筑城市地下综合管廊等加大投资，对住房需求会增多，大量城市建筑居民住房写字楼需要进行新建扩建和改建，拉动消防产品和消防工程投入的稳步增长。家庭及农村消防需求进一步提高目前各地政府对消防工作十分重视，陆续出台了对于家庭和住宅内强制安装消防设施的措施。新《消防法》将消防城市规划修改为城乡规划，正式将农村的消防站消防供水消防装备等内容的消防规划纳入国家法律，充分体现了我国对农村消防工作的高度重视。上述相关措施的出台将极大地促进家庭及农村领域对消防安全产品的需求，未来的发展潜力非常巨大。二消防应急疏散逃生行业状况及变动趋势消防行业报废标准助推消防应急疏散存量市场体量持续增长消防应急疏散产品的功能突出且非常实用，在发生火灾时对人员疏散和发挥着至关重要的作用，因此我国为保证其使用的实用性和有效性，对消防产品的使用期限作了明确要求。根据国家年月开始实行的行业标准《火灾探测报警产品的维修保养与报废GB》中规定“火灾探测报警产品使用寿命一般不超过年，可燃气体探测器中气敏元件光纤产品中激光器件的使用寿命不超过年。生产企业应在产品说明书中明确规定产品的预期使用寿命。”此外，地方政府也开始对消防应急疏散类产品的使用年限出台政策。北京市于年月开始实行《建筑消防设施维修保养规程》DBT)以下简称“保养规程”中规定“火灾自动报警系统使用年限不超过十二年，达到使用年限应报废。报废条件及处理方式应符合GB的规定。消防应急广播系统设备的使用年限不超过十二年，达到使用年限的产品应报废。报废应按照GB的规定执行。消防专用电话系统设备的使用年限不超过十二年，达到使用年限的产品应报废。报废应按照GB的规定执行。”国家及地方标准的出台和实施，将加速消防应急疏散类产品的更新和换代，对消防应急产业发展产生积极影响。在下游存量市场需求不断放量的推动下，消防应急疏散产品的市场需求将得到有力的保障。消防应急疏散逃生行业保持快速发展应急与疏散指示系统在发生火灾时，为人员提供疏散和消防作业提供应急照明，其合理的设计对保障人员的安全疏散有着重要意义和作用。根据对市场的调研，结合慧聪消防网对行业重点企业的访谈，得出目前中国应急疏散市场规模超亿。在年新国标实施之前，全国消防应急照明和智能疏散系统市场规模在百亿规模左右新国标实施后，中国应急疏散市场发展迅速，整个行业规模突破亿，达到亿元左右，预计年应急疏散照明市场全面超过火灾报警市场。高层大型建筑增多，要求应急疏散逃生系统的智能化水平不断提升在我国的城镇化进程中，大量农村人口进入城市工作和生活，推动城市规模不断扩大，民用住宅商业区写字楼等建筑物急剧增多，城市内出现大量更加密集的城市功能片区，高层建筑和大型建筑的数量也不断增加，客观条件对消防产业的技术提出更高的要求。这些大型建筑高层建筑一旦发生火灾，报警系统必须在第一时间监测到火情。另外，结合《指导意见》建设内容，是根据当地智慧用电用气用水系统建设，整合高层住宅建筑各类监控系统和视频资源，建立智能消防预警系统。在新建高层住宅应用城市物联网消防远程监控系统，对消防设施电气线路燃气管线疏散楼梯等进行实时监测。智慧消防应急疏散逃生行业受到政策的重点鼓励智慧消防应急疏散逃生系统是火灾事故应急通信网络的重要组成部分，其功能是在火灾现场构建通信局域网，通过消防电话应急广播等产品，实现火灾信息的有效传输，为火灾现场的人员逃生提供通道指引火情信息通告，以及火灾周边区域的人群车流疏散指挥等提供智慧化解决方案。《应急产业培育与发展行动计划年》指出，要“提升应急产业供给水平，推进应急产品高端化智能化标准化系列化成套化发展。瞄准重大突发事件处置需求，聚焦极端条件下抢险救援和生命救护，重点发展高精度灾害监测预警与信息发布产品高可靠风险防控与安全防护产品新型应急指挥通信与信息感知产品特种交通应急保障产品重大消防救援产品专用紧急医学救援产品事故灾难抢险救援关键装备智能无人应急救援装备突发环境事故应急处置专用设备先进社会安全保障产品等十类标志性应急产品。”二公司研发模式报告期内公司主要研发方式为自主研发。采用“以行业技术发展为导向以满足客户需求为目标以自主创新为核心产学研合作为依托”的研发模式。一方面，建立以客户需求为导向以质量控制为标准的研发模式，为客户提供满足业务场景需求的产品及技术服务另一方面，公司为打造在应急逃生领域的核心竞争力，紧跟行业技术发展趋势，与一线IT企业高校及科研院所等展开产学研合作，开展先导性技术领域的研发及应用，为公司的持续高成长发展奠定坚实的基础。在研发组织机构的设置上，公司成立研发中心。主要对公司的研发方向技术和产品的长期开发计划项目可行性论证项目产品化和产业化产品技术选型评估研发项目周期管理知识产权管理等重要事项提供技术支持，提高公司技术及产品开发的有效性和可用性。负责跟踪行业主流技术发展趋势，结合客户个性化需求及前期方案积累，有针对性的从基础框架层面及产品具体应用层面进行研发，通过引进消化吸收再创新和集成创新后形成研发与业务紧密结合的技术体系。三公司资质报告期内，公司重视管理体系和资质建设，建立了完善的管理体系，并且取得较为齐全较高级别的经营资质，为公司的生产经营和持续发展奠定了良好基础。公司取得的业务许可资格或者资质包括公司通过质量管理体系认证环境管理体系认证职业健康安全管理体系认证获得电子与智能化工程专业承包壹级证书建筑智能化系统设计专项甲级证书安防工程企业设计施工维护能力证书壹级证书北京安防运维智能服务平台星级服务商证书北京安全防范行业协会会员证书高新技术企业认定证书消防应急通信广播消防电源监控系统CRT显示系统及紧急疏散系统CCC认证。第九节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否√是□否√是□否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等有关法律法规规范性文件及《公司章程》的要求建立了由股东大会董事会监事会和高级管理层组成的法人治理结构，形成了权力机构决策机构监督机构和执行机构之间的相互协调和相互制衡机制。公司已建立健全股东大会议事规则董事会议事规则监事会议事规则独立董事工作制度及董事会秘书工作制度，形成了规范的公司治理结构。公司股东大会董事会监事会以及高级管理人员按照相关法律法规规范性文件《公司章程》及相关议事规则的规定规范运行，各股东董事监事和高级管理人员均尽职尽责，按相关制度规定切实地行使权利履行义务。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司《公司章程》明确规定了股东的权利，并对控制股股东实际控制人以及董事监事高级管理人员的行为进行了约束。同时，公司还按《公司法》《证券法》以及相关法律法规的要求，制定了《董事会议事规则》《监事会议事规则》《股东大会议事规则》《关联交易管理办法》《对外担保管理制度》《信息披露管理制度》《年度报告重大差错责任追究制度》等公司治理制度。公司章程和上述治理制度能够给所有股东，尤其是中小股东提供合适的保护，并且能够保证所有股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司所有重大经营决策均能按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等有关法律法规规范性文件及《公司章程》以及公司内部控制制度等规定履行相应程序，未出现董事会股东大会监事会的召集召开表决权程序违反法律法规和公司制度的情形，会议决议内容不存在违反相关法律法规和公司制度规定的情形。公司章程的修改情况报告期内，公司对《公司章程》进行了次修改。因公司拟变更公司经营范围及新增章程条款，公司拟修订《公司章程》，经第五届董事会第二十五次会议及年年度股东大会审议，对《公司章程》进行修改。(二)三会运作情况三会的召开次数项目股东大会董事会监事会召开次数三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见公司报告期内的历次股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等符合《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等有关法律法规规范性文件及《公司章程》以及公司内部控制制度等要求，议案内容不存在违反相关法律法规的情形，所做决议合法有效。(三)公司治理改进情况公司根据《公司法》《非上市公众公司管理办法》和全国中小企业股份转让系统有关法律法规和规范性文件的要求，不断完善公司治理机制，确保公司股东大会董事会监事会管理层等独立有效地履行各自的权利和义务，公司重大经营决策财务决策能按照规定的程序和要求进行。报告期内，公司新制定了《内幕知情人登记管理制度》，该制度由第五届董事会第二十五次会议及年年度股东大会审议通过。公司治理制度得到进一步完善。公司将密切关注全国中小企业股份转让系统等机构出台的新政策，结合公司实际情况不断补充完善公司治理制度，确保公司规范运行，保障公司健康持续发展。(四)投资者关系管理情况为推动公司规范开展投资者关系管理，公司按照相关法律法规要求制定了《投资者关系管理制度》《信息披露管理制度》，以充分保障股东行使知情权参与权质询权和表决权等权利。报告期内，公司受到了众多国内知名证券公司和投资机构的关注，在坚持信息披露公开公平公正原则的基础上，热情接待投资机构调研。公司通过电话网站等途径与投资者保持沟通联系，答复有关问题，沟通渠道畅通。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见公司监事会在报告期内的监督活动中，未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明公司在业务人员资产机构财务方面与股东完全分离相互独立。公司具有完整的供应生产和销售系统，具有独立完整的业务体系和面向市场的自主经营能力。业务独立公司独立从事业务经营，对控股股东及其关联企业不存在依赖关系。公司拥有独立的研发生产供应销售体系，拥有独立的商标权专利权软件著作权等知识产权，能够面向市场独立经营独立核算和决策独立承担责任与风险，未受到公司控股股东的干涉控制，亦未因与公司控股股东及其控制的其他企业之间存在关联关系，而使公司经营自主权的完整性独立性受到不良影响。人员独立公司员工的劳动关系工资报酬社会福利以及相应的社会保障完全独立公司董事监事及高级管理人员严格按照《公司法》《公司章程》的有关规定产生，不存在有关法律法规禁止的兼职情况公司总经理财务总监董事会秘书等高级管理人员未在控股股东实际控制人及其控制的其他企业担任除董事监事以外的其他职务或领取报酬，公司财务人员未在控股股东实际控制人及其控制的其他企业兼职。资产独立公司合法拥有与目前业务有关的经营场所设备及知识产权非专利技术等有形或无形资产的所有权或使用权。公司独立拥有该等资产，不存在被股东单位或其他关联方占用的情形。机构独立公司建立了规范的股东大会董事会监事会及其他法人治理结构，并制订了相应的议事规则公司根据业务和管理需要，设置了符合自身发展需要的职能机构。公司与控股股东实际控制人及其控制的其他企业在机构设置和运作等方面相互独立，不存在共用机构合署办公职能边界不清的情形。财务独立公司设立独立的财务部门，并按照《会计法》《企业会计准则》等法律法规的要求，建立了符合自身特点的独立的会计核算体系和财务管理制度，能够依据《公司章程》和相关财务制度独立做出财务决策公司开设独立的银行账户，不存在公司股东或其他关联方干预本公司资金使用的情形公司独立纳税，依法独立进行纳税申报和履行纳税义务，不存在与控股股东实际控制人及其控制的其他企业混合纳税的情形。(三)对重大内部管理制度的评价公司现行的内部控制制度均是依据《公司法》《公司章程》和国家有关法律法规的规定，结合公司自身的实际情况制定的，符合现代企业制度的要求，在完整性和合理性方面不存在重大缺陷。由于内部控制是一项长期而持续的系统工程，需要根据公司所处行业经营现状和发展情况不断调整完善。关于会计核算体系报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正常开展会计核算工作。关于财务管理体系报告期内，公司严格贯彻和落实各项公司财务管理制度，在国家政策及制度的指引下，做到有序工作严格管理，继续完善公司财务管理体系。关于风险控制体系报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制制度，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范的角度继续完善风险控制体系。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况公司信息披露责任人及公司管理层等相关人员严格按照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》及公司《信息披露管理制度》的要求开展信息披露工作，未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况√适用□不适用按照《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等有关法律法规规范性文件对股东大会就选举董事监事进行表决时，可以实行累计投票制。因审议议案涉及公司选举董事监事，年第一次临时股东大会使用了累积投票制进行表决。(二)提供网络投票的情况√适用□不适用公司股东人数超过人，公司股东大会审议重大事项影响中小股东利益时，均按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等有关法律法规规范性文件股东大会采用现场投票和网络投票相结合方式召开。因审议议案涉及公司年年报及年年度利润分配方案等相关事宜，公司年年度股东大会采用现场投票和网络投票相结合方式召开因审议议案涉及公司变更会计师事务所及选举董事监事等相关事宜，公司年第一次临时股东大会采用现场投票和网络投票相结合方式召开。(三)表决权差异安排□适用√不适用第十节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明中兴华审字第号中兴华会计师事务所特殊普通合伙北京市丰台区丽泽路号院号楼南楼层年月日签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更王田年否会计师事务所连续服务年限年会计师事务所审计报酬万元周立民年姓名姓名年年审计报告中兴华审字第号北京恒业世纪科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京恒业世纪科技股份有限公司以下简称“恒业世纪公司”财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了恒业世纪公司年月日合并及母公司的财务状况以及年度合并及母公司的经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于恒业世纪公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。我们确定下列事项是需要在审计报告中沟通的关键审计事项。一收入确认事项描述收入确认的会计政策详情及分析请参阅财务报表附注“四重要会计政策及会计估计”注释及“六合并财务报表主要项目附注”注释。年度，恒业世纪公司实现营业收入元，其中主营业务收入元，主要来源于消防产品销售收入。由于营业收入金额重大且为恒业世纪公司关键业绩指标，存在重大错报风险，因此我们将收入确认识别为关键审计事项。审计应对了解公司与销售相关的内部控制制度，对相关控制执行穿行测试，评价销售与收款相关内控制度执行的有效性;了解公司对销售客户管理政策，包括对账制度，对发生额大余额大以及账龄长的销售客户进行函证，必要时执行走访程序;结合行业特征，对收入和成本执行分析性复核程序，通过分析主要项目以及主要客户的销售及毛利率波动情况，判断销售收入和毛利率变动的合理性;实施收入实质性审计程序，对于消防产品销售收入，以抽样方式检查与收入确认相关的支持性文件，包括销售合同出库单发票签收单等对于智能建筑工程项目，以抽样方式检查检查工程项目合同预算发票竣工结算单等对于合同能源管理项目，以抽样方式检查合同能源管理合同发票结算单等评价相关收入确认是否符合收入确认政策对资产负债表日前后记录的收入执行截止测试，评价收入是否在恰当的会计期间确认。评估期末应收账款的可收回性，包括检查期后回款情况，评估客户的经营情况和还款能力。四其他信息恒业世纪公司管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括恒业世纪公司年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估恒业世纪公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算恒业世纪公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督恒业世纪公司的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计的过程中，我们运用了职业判断，保持了职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对恒业世纪公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致恒业世纪公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就恒业世纪公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导监督和执行集团审计。我们对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施如适用。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。中兴华会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师项目合伙人中国·北京中国注册会计师年月日二财务报表一合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产附注年月日年月日六一单位元六二六三六四六五六六六七六八其他流动资产六九流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产六十六十一六十二无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债六十三六十四六十五六十六六十七六十八六十九六二十六二十一其他流动负债六二十二流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债六二十三递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益六二十四六十五股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润六二十五六二十六六二十七六二十八归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计法定代表人刘燕生主管会计工作负责人LuluChan会计机构负责人LuluChan二母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货十五一十五二十五三合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债十五四流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计三合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入附注年年六二十单位元九二营业总成本其中营业成本六二十九利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加六三十销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列六三十一六三十二六三十三六三十四六三十五六三十六六三十七六三十八六三十九减所得税费用六四十五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人刘燕生主管会计工作负责人LuluChan会计机构负责人LuluChan四母公司利润表项目附注年年一营业收入十五五单位元减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备十五五项目附注年外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股五合并现金流量表一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额六四十一六四十一单位元年二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人刘燕生主管会计工作负责人LuluChan会计机构负责人LuluChan六母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额七合并股东权益变动表项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本其他权益工具优先永续股债其他年归属于母公司所有者权益资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积单位元所有者权益合计少数股东权益未分配利润一般风险准备股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额其他权益工具优先永续股债其他年归属于母公司所有者权益资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积未分配利润少数股东权益所有者权益合计一般风险准备项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额法定代表人刘燕生主管会计工作负责人LuluChan会计机构负责人LuluChan八母公司股东权益变动表项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股年其他综合收益专项储备单位元盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额项目股本其他权益工具资本公积减其专盈余公积一般未分配利润所有者权益合计年优先永续股债其他库存股项储备他综合收益一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配风险准备其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注北京恒业世纪科技股份有限公司年度财务报表附注除特别说明外，金额单位为人民币元一公司基本情况公司注册地组织形式和总部地址北京恒业世纪科技股份有限公司以下简称“本公司”改制前名称为北京恒业世纪电气技术有限公司，成立于年月日，于年月取得北京市工商行政管理局核发企业法人营业执照，注册号为，注册资本为元。公司于年月日挂牌成为新三板企业，证券名称恒业世纪，证券代码。法定代表人刘燕生，企业住所北京市海淀区高里掌路号院号楼层。公司的业务性质和主要经营活动本公司及各子公司主要从事生产消防电话应急广播系统智能建筑分布控制系统铁路专用通信系统产品建筑工程业务。财务报告的批准报出本财务报表业经本公司董事会于年月日决议批准报出。合并报表范围本公司年度纳入合并范围的子公司共户，详见本附注八“在其他主体中的权益”。本公司本期合并范围与上期相比未发生变化。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》财政部令第号发布财政部令第号修订于年月日及其后颁布和修订的项具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营本财务报表以持续经营为基础列报，本公司自报告期末起至少个月具有持续经营能力。三遵循企业会计准则的声明本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的合并及母公司财务状况及年度的合并及母公司经营成果和合并及母公司现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号－财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。四重要会计政策和会计估计会计期间本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方资产负债包括最终控制方收购被合并方形成的商誉在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中股本溢价不足冲减的，调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。非同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第号的通知》财会〔〕号和《企业会计准则第号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准参见本附注四，判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注四“长期股权投资”进行会计处理不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转入当期投资收益。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转为购买日所属当期投资收益。合并财务报表的编制方法合并财务报表范围的确定原则合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。合并财务报表编制的方法从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司及吸收合并下的被合并方，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。公司内所有重大往来余额交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了在该原有子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动以外，其余一并转为当期投资收益。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第号——长期股权投资》或《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注四“长期股权投资”或本附注四“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”详见本附注四④和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”详见前段适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易的折算方法本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除①属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理②可供出售的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，计入其他综合收益处置境外经营时，转入处置当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。金融工具在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类确认和计量本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。①以摊余成本计量的金融资产本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类确认和计量金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失包括企业自身信用风险变动的影响金额计入当期损益。②其他金融负债除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。金融负债的终止确认金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。本公司借入方与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融资产和金融负债的公允价值确定方法公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所经纪商行业协会定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。权益工具权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行含再融资回购出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司权益工具在存续期间分派股利含分类为权益工具的工具所产生的“利息”的，作为利润分配处理。金融资产减值本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资，主要包括应收票据应收账款其他应收款债权投资其他债权投资长期应收款等。此外，对部分财务担保合同，也按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。减值准备的确认方法本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法一般方法或简化方法计提减值准备并确认信用减值损失。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备如果信用风险自初始确认后未显著增加，本公司按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本公司采用未来个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。通常逾期超过日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。如果有客观证据表明某项金融资产已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该金融资产计提减值准备。以组合为基础评估预期信用风险的组合方法本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如应收关联方款项与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，本公司采用的共同信用风险特征包括账龄组合，在组合的基础上评估信用风险。金融资产减值的会计处理方法期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。各类金融资产信用损失的确定方法①应收票据本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据银行承兑汇票商业承兑汇票承兑人为信用风险较小的银行整个存续期内的预期信用损失②应收账款及合同资产对于不含重大融资成分的应收款项和合同资产，本公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。对于包含重大融资成分的应收款项合同资产，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。除了单项评估信用风险的应收账款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据账龄组合③其他应收款除已单独计量损失准备的应收账款和其他应收款外，本公司根据以前年度与之相同或相类似的按账龄段划分的具有类似信用风险特征的应收账款组合的预期信用损失为基础，考虑前瞻性信息，确定损失准备本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据账龄组合除已单独计量损失准备的应收账款和其他应收款外，本公司根据以前年度与之相同或相类似的按账龄段划分的具项目确定组合的依据有类似信用风险特征的应收账款组合的预期信用损失为基础，考虑前瞻性信息，确定损失准备④债权投资债权投资主要核算以摊余成本计量的债券投资等。本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。⑤其他债权投资其他债权投资主要核算以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债券投资等。本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。⑥长期应收款本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量长期应收款减值损失。应收款项融资分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票据，自取得起期限在一年内含一年的部分，列示为应收款项融资自取得起期限在一年以上的，列示为其他债权投资。其相关会计政策参见本附注四“金融工具”及附注四“金融资产减值”。存货存货的分类存货主要包括原材料在产品及自制半成品周转材料发出商品库存商品合同履约成本等。存货取得和发出的计价方法存货在取得时按实际成本计价，存货成本包括采购成本加工成本和其他成本。领用和发出时按加权平均法计价存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。对于数量繁多单价较低的存货，按存货类别计提存货跌价准备对在同一地区生产和销售的产品系列相关具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，可合并计提存货跌价准备。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。存货的盘存制度为永续盘存制。低值易耗品和包装物的摊销方法低值易耗品于领用时按一次摊销法摊销包装物于领用时按一次摊销法摊销。合同资产本公司将客户尚未支付合同对价，但本公司已经依据合同履行了履约义务，且不属于无条件即仅取决于时间流逝向客户收款的权利，在资产负债表中列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。合同资产预期信用损失的确定方法和会计处理方法参见附注四金融资产减值。长期股权投资本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资，作为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产核算，其中如果属于非交易性的，本公司在初始确认时可选择将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算，其会计政策详见附注四“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。投资成本的确定对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，长期股权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或作为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括购买方付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。合并方或购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款本公司发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。对于因追加投资能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。①成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。②权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。本公司向合营企业或联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司向合营企业或联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司自联营企业及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第号——企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。③收购少数股权在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④处置长期股权投资在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注四“合并财务报表编制的方法”中所述的相关会计政策处理。其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本公司取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。投资性房地产投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。包括已出租的土地使用权持有并准备增值后转让的土地使用权已出租的建筑物等。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若董事会或类似机构作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。投资性房地产按成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入投资性房地产成本。其他后续支出，在发生时计入当期损益。本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，并按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销。投资性房地产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。自用房地产或存货转换为投资性房地产或投资性房地产转换为自用房地产时，按转换前的账面价值作为转换后的入账价值。投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，转换为采用成本模式计量的投资性房地产的，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值转换为以公允价值模式计量的投资性房地产的，以转换日的公允价值作为转换后的入账价值。当投资性房地产被处置或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后计入当期损益。固定资产固定资产确认条件固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。各类固定资产的折旧方法固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。各类固定资产的使用寿命预计净残值和年折旧率如下类别折旧方法折旧年限年残值率年折旧率房屋及建筑物年限平均法机器设备电子设备运输设备办公家具年限平均法年限平均法年限平均法年限平均法预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。固定资产的减值测试方法及减值准备计提方法固定资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。其他说明与固定资产有关的后续支出，如果与该固定资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值。除此以外的其他后续支出，在发生时计入当期损益。当固定资产处于处置状态或预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。在建工程在建工程以立项项目分类核算成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项必要工程支出工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的固定资产在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。在建工程的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。借款费用借款费用包括借款利息折价或溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化构建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断并且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。无形资产无形资产无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况项目软件土地使用权使用寿命年年摊销方法直线法直线法期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。研究与开发支出本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。无形资产的减值测试方法及减值准备计提方法无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。长期待摊费用长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司的长期待摊费用主要包括装修费。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。长期资产减值对于固定资产在建工程使用寿命有限的无形资产使用权资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。合同负债合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利以及其他长期职工福利。其中短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括基本养老保险失业保险以及年金等。离职后福利计划包括设定提存计划及设定受益计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。预计负债当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债该义务是本公司承担的现时义务履行该义务很可能导致经济利益流出该义务的金额能够可靠地计量。在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。收入本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务合同有明确的与所转让商品相关的支付条款合同具有商业实质，即履行该合同将改变本公司未来现金流量的风险时间分布或金额本公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价合同中存在的重大融资成分非现金对价应付客户对价等因素的影响。对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益客户能够控制本公司履约过程中在建的商品本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则本公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬客户已接受该商品其他表明客户已取得商品控制权的迹象。公司收入确认具体原则公司向客户销售消防应急与疏散系统产品，公司向客户转移商品控制权时确认收入，即公司向客户交付产品，取得客户签收单时确认收入公司智能建筑工程项目根据客户或第三方验收确认收入公司合同能源管理项目，根据与客户确认的结算单确认收入。合同成本本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。但是，如果该资产的摊销期限不超过一年，则在发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本不属于《企业会计准则第号——收入年修订》之外的其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源③该成本预期能够收回。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理系统的方法分期计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产递延所得税负债当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。所得税的抵销当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。租赁租赁是指本公司让渡或取得了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取或支付对价的合同。在一项合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或包含租赁。本公司作为承租人本公司租赁资产的类别主要为房屋。①初始计量在租赁期开始日，本公司将可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。②后续计量本公司自租赁期开始的当月对使用权资产计提折旧，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对于租赁负债，本公司按照固定的周期性利率计算其在租赁期内各期间的利息费用，计入当期损益或计入相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变化用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。③短期租赁和低价值资产租赁对于短期租赁在租赁开始日租赁期不超过个月的租赁和低价值资产租赁，本公司采取简化处理方法，不确认使用权资产和租赁负债，而在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。④租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理•该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围•增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，除新冠肺炎疫情直接引发的合同变更采用简化方法外，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。本公司作为出租人本公司在租赁开始日，基于交易的实质，将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。①经营租赁本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租赁期内各期间的租金收入。与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，于实际发生时计入当期损益。②融资租赁于租赁期开始日，本公司确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。应收融资租赁款以租赁投资净额未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和进行初始计量，并按照固定的周期性利率计算确认租赁期内的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。③租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理•该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围•增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分下列情形对变更后的租赁进行处理•假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值•假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。重要会计政策会计估计的变更会计政策变更财政部于年月日印发《企业会计准则解释第号》，本公司自施行日起执行前述解释，根据相关新旧衔接规定，执行前述解释对公司年月日合并财务报表及母公司财务报表无影响。会计估计变更本报告期本公司主要会计估计未发生变更。重大会计判断和估计本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，本公司需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断估计和假设。这些判断估计和假设是基于本公司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上做出的。这些判断估计和假设会影响收入费用资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。本公司对前述判断估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断估计和假设的重要领域如下收入确认如本附注四“收入”所述，本公司在收入确认方面涉及到如下重大的会计判断和估计识别客户合同估计因向客户转让商品而有权取得的对价的可收回性识别合同中的履约义务估计合同中存在的可变对价以及在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额合同中是否存在重大融资成分估计合同中单项履约义务的单独售价确定履约义务是在某一时段内履行还是在某一时点履行履约进度的确定，等等。本公司主要依靠过去的经验和工作作出判断，这些重大判断和估计变更都可能对变更当期或以后期间的营业收入营业成本，以及期间损益产生影响，且可能构成重大影响。租赁的归类①租赁的识别本公司在识别一项合同是否为租赁或包含租赁时，需要评估是否存在一项已识别资产，且客户控制了该资产在一定期间内的使用权。在评估时，需要考虑资产的性质实质性替换权以及客户是否有权获得因在该期间使用该资产所产生的几乎全部经济利益，并能够主导该资产的使用。②租赁的分类本公司作为出租人时，将租赁分类为经营租赁和融资租赁。在进行分类时，管理层需要对是否已将与租出资产所有权有关的全部风险和报酬实质上转移给承租人作出分析和判断。③租赁负债本公司作为承租人时，租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。在计量租赁付款额的现值时，本公司对使用的折现率以及存在续租选择权或终止选择权的租赁合同的租赁期进行估计。在评估租赁期时，本公司综合考虑与本公司行使选择权带来经济利益的所有相关事实和情况，包括自租赁期开始日至选择权行使日之间的事实和情况的预期变化等。不同的判断及估计可能会影响租赁负债和使用权资产的确认，并将影响后续期间的损益。金融资产减值本公司采用预期信用损失模型对金融工具的减值进行评估，应用预期信用损失模型需要做出重大判断和估计，需考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。在做出该等判断和估计时，本公司根据历史数据结合经济政策宏观经济指标行业风险外部市场环境技术环境客户情况的变化等因素推断债务人信用风险的预期变动。存货跌价准备本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。金融工具公允价值对不存在活跃交易市场的金融工具，本公司通过各种估值方法确定其公允价值。这些估值方法包括贴现现金流模型分析等。估值时本公司需对未来现金流量信用风险市场波动率和相关性等方面进行估计，并选择适当的折现率。这些相关假设具有不确定性，其变化会对金融工具的公允价值产生影响。权益工具投资或合同有公开报价的，本公司不将成本作为其公允价值的最佳估计。长期资产减值准备本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。在预计未来现金流量现值时，需要对该资产或资产组的产量售价相关经营成本以及计算现值时使用的折现率等作出重大判断。本公司在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关资料，包括根据合理和可支持的假设所作出有关产量售价和相关经营成本的预测。本公司至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本公司需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。折旧和摊销本公司对投资性房地产固定资产使用权资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，本公司未确认可抵扣亏损递延所得税资产。所得税本公司在正常的经营活动中，有部分交易其最终的税务处理和计算存在一定的不确定性。部分项目是否能够在税前列支需要税收主管机关的审批。如果这些税务事项的最终认定结果同最初估计的金额存在差异，则该差异将对其最终认定期间的当期所得税和递延所得税产生影响。公允价值计量本公司的某些资产和负债在财务报表中按公允价值计量。本公司的董事会已成立估价委员会该估价委员会由本公司的首席财务官领导，以便为公允价值计量确定适当的估值技术和输入值。在对某项资产或负债的公允价值作出估计时，本公司采用可获得的可观察市场数据。如果无法获得第一层次输入值，本公司会聘用第三方有资质的评估师来执行估价。估价委员会与有资质的外部估价师紧密合作，以确定适当的估值技术和相关模型的输入值。首席财务官每季度向本公司董事会呈报估价委员会的发现，以说明导致相关资产和负债的公允价值发生波动的原因。在确定各类资产和负债的公允价值的过程中所采用的估值技术和输入值的相关信息在附注十中披露。五税项主要税种及税率北京恒业世纪科技股份有限公司主要税种及税率税种计税依据税率或征收率增值税按税法规定计算的销售货物和应税劳务收入为基础计算销项税额，在扣除当期允许抵扣的进项税额后，差额部分为应交增值税城市维护建设税按实际缴纳的增值税计缴企业所得税按应纳税所得额计缴注注本公司的上海分公司独立缴纳企业所得税，企业所得税税率为。恒业世纪安全技术有限公司主要税种及税率纳税主体名称计税依据所得税税率按税法规定计算的销售货物和应税增值税劳务收入为基础计算销项税额，在扣除当期允许抵扣的进项税额后，差额部分为应交增值税城市维护建设税按实际缴纳的增值税计缴企业所得税按应纳税所得额计缴注税收优惠及批文北京恒业世纪科技股份有限公司于年月日取得编号为GR的高新技术企业证书，有效期三年。根据中华人民共和国企业所得税税法第二十八条的规定及主管税务机关的认定，在高新技术企业证书有效期内以的所得税税率缴纳当年的企业所得税，所以本公司年度以的所得税税率缴纳所得税企业所得税。恒业世纪安全技术有限公司于年月日取得编号为GR的高新技术企业证书，有效期三年。根据中华人民共和国企业所得税税法第二十八条的规定及主管税务机关的认定，在高新技术企业证书有效期内以的所得税税率缴纳当年的企业所得税，所以恒业世纪安全技术有限公司年度以的所得税税率缴纳所得税企业所得税。公司及子公司恒业世纪安全技术有限公司符合《财政部国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》财税【】号规定的软件产品，享受增值税即征即退的政策，即增值税税负超过部分，申请软件产品即征即退。六合并财务报表项目注释以下注释项目含公司财务报表主要项目注释除非特别指出，“期末”指年月日，“上年年末”指年月日，“本期”指年度，“上期”指年度。货币资金项目期末余额上年年末余额项目期末余额上年年末余额库存现金银行存款其他货币资金合计其中存放在境外的款项总额其中，受限制的货币资金明细如下履约保证金项目合计应收票据应收票据分类列示期末余额上年年末余额项目期末余额上年年末余额银行承兑汇票商业承兑汇票小计减坏账准备合计期末已质押的应收票据情况项目期末已质押金额银行承兑汇票商业承兑汇票合计期末已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据项目期末未终止确认金额银行承兑汇票商业承兑汇票合计期末因出票人未履约而将其转应收账款的票据项目期末转应收账款金额商业承兑汇票合计按坏账计提方法分类列示期末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收票据按组合计提坏账准备的应收票据其中银行承兑汇票商业承兑汇票合计————续上年年末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收票据按组合计提坏账准备的应收票据其中银行承兑汇票商业承兑汇票合计————①期末单项计提坏账准备的应收票据无。②组合中，按银行承兑汇票和商业承兑汇票组合计提坏账准备的应收票据期末余额应收票据坏账准备计提比例项目银行承兑汇票商业承兑汇票合计坏账准备的情况类别上年年末余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额坏账准备合计应收账款按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计按坏账计提方法分类列示期末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合合计续上年年末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合合计①期末单项计提坏账准备的应收账款无。②组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款项目上年年末余额账面余额坏账准备计提比例年以内至年至年至年至年年以上合计续项目年以内至年至年至年至年年以上期末余额账面余额坏账准备计提比例合计坏账准备的情况类别上年年末余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额组合计提合计本期实际核销的应收账款情况项目核销金额实际核销的应收账款按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本公司按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额为元，占应收账款期末余额合计数的比例为，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额为元。单位名称应收账款占应收账款合计坏账准备期末余额数的比例()单位名称应收账款占应收账款合计坏账准备数的比例()期末余额海湾安全技术有限公司青鸟消防股份有限公司四川久远智能消防设备有限责任公司南阳汉冶特钢有限公司南通新华建筑集团有限公司合计应收款项融资应收款项融资情况项目期末余额上年年末余额应收票据合计应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况上年年末余额本期变动期末余额项目成本公允价值变动成本公允价值变动成本公允价值变动应收票据合计预付款项预付款项按账龄列示账龄年以内至年至年年以上期末余额上年年末余额金额比例金额比例合计按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况本公司按预付对象归集的期末余额前五名预付账款汇总金额为元，占预付账款期末余额合计数的比例为。单位名称与本公司关系期末余额比例未结算原因北京天舜正和建筑工程有限公司非关联方正常结算秦皇岛市汇晶电脑有限公司非关联方正常结算中国石化销售股份有限公司北京石油非关联方正常结算分公司物力源北京科技发展有限公司非关联方正常结算秦皇岛世新科技有限公司非关联方正常结算合计其他应收款项目期末余额上年年末余额应收利息应收股利其他应收款合计其他应收款①按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计②按款项性质分类情况款项性质期末账面余额上年年末账面余额往来款保证金质保金押金备用金等小计上年年末余额上年年末其他应收款账面余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额合计减坏账准备合计③坏账准备计提情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失未发生信用减值整个存续期预期信用损失已发生信用减值④坏账准备的情况类别上年年末余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额坏账准备合计⑤按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄期末余额合计占其他应收款数的比例坏账准备期末余额秦皇岛经济技术开发区建设工备用金年以上程交易中心财务部上市中介费年以内年四川蓝海康股投资有限公司投标保证金年单位名称款项性质期末余额账龄期末余额合计占其他应收款数的比例坏账准备期末余额崇闵文化发展上海有限公司履约保证金年北京中维房地产开发有限公司投标保证金年合计————存货存货分类项目账面余额期末余额存货跌价准备合同履约成本减值准备账面价值原材料发出商品周转材料在产品库存商品合同履约成本合计续原材料发出商品周转材料在产品库存商品项目账面余额上年年末余额存货跌价准备合同履约成本减值准备账面价值合同履约成本合计存货跌价准备合同履约成本减值准备项目上年年末余本期增加金额本期减少金额额计提其他转回或转销其他期末余额存货跌价准备合同项目上年年末余本期增加金额本期减少金额额计提其他转回或转销其他履约成本减值准备期末余额合计合同资产合同资产情况项目账面余额期末余额减值准备账面价值质保金合计续项目上年年末余额账面余额减值准备账面价值质保金合计本期账面价值发生重大变动的金额和原因无。本期合同资产计提减值准备情况类别上年年末余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额按单项计提减值准备按组合计提减值准备其中账龄组合合计其他流动资产项目期末余额上年年末余额预交税金待抵扣进项税待摊费用合计投资性房地产采用成本计量模式的投资性房地产项目房屋建筑物合计一账面原值上年年末余额本期增加金额外购存货固定资产在建工程转入企业合并增加本期减少金额处置其他转出期末余额二累计折旧和累计摊销上年年末余额本期增加金额计提或摊销本期减少金额处置其他转出期末余额三减值准备上年年末余额本期增加金额计提本期减少金额处置其他转出期末余额四账面价值期末账面价值上年年末账面价值房地产转换情况年月日，秦皇岛朗威汽车零部件有限公司租赁公司子公司恒业世纪安全技术有限公司位于秦皇岛经济技术开发区龙海道号的厂房面积平米到期，到期后公司将其改为自用，由以成本计量的投资性房地产转换计入固定资产，转换日投资性房地产原值元，投资性房地产累计折旧元。固定资产项目期末余额上年年末余额固定资产固定资产清理合计固定资产①固定资产情况项目房屋及建筑物运输设备机器设备办公家具与电子设备合计一账面原值上年年末余额本期增加金额购置其他转入本期减少金额处置或报废其他转出期末余额二累计折旧上年年末余额本期增加金额计提其他转入本期减少金额处置或报废期末余额项目房屋及建筑物运输设备机器设备办公家具与电子设备合计三减值准备上年年末余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值期末账面价值上年年末账面价值使用权资产项目房屋及建筑物合计一账面原值上年年末余额本年增加金额本年减少金额年末余额二累计折旧上年年末余额本年增加金额计提本年减少金额处置年末余额三减值准备上年年末余额本年增加金额项目房屋及建筑物合计计提本年减少金额处置年末余额四账面价值年末账面价值上年年末账面价值无形资产无形资产情况项目土地使用权软件著作权合计一账面原值上年年末余额本期增加金额购置内部研发本期减少金额处置期末余额二累计摊销上年年末余额本期增加金额计提本期减少金额处置期末余额三减值准备上年年末余额本期增加金额计提本期减少金额处置项目土地使用权软件著作权合计期末余额四账面价值期末账面价值上年年末账面价值长期待摊费用项目上年年末余额本期增加金额本期摊销金额其他减少金额期末余额装修费合计递延所得税资产递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产明细项目信用减值损失资产减值准备政府补助期末余额上年年末余额可抵扣暂时性差异递延所得税资产可抵扣暂时性差异递延所得税资产合计未经抵销的递延所得税负债明细项目固定资产折旧期末余额上年年末余额应纳税暂时性差异递延所得税负债应纳税暂时性差异递延所得税负债合计未确认递延所得税资产明细可抵扣亏损项目合计期末余额上年年末余额未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年份年合计短期借款期末余额上年年末余额备注短期借款分类项目期末余额上年年末余额质押借款抵押借款保证借款信用借款合计应付账款应付账款列示项目货款工程款其他合计期末余额上年年末余额账龄超过年的重要应付账款项目期末余额未偿还或结转的原因上海金鳄数码科技有限公司惠州市英铧电源有限公司北京英威尔科技有限公司北京力拓欣电子有限公司北京俊瑞祥和建设发展有限公司合计合同负债合同负债情况未结算未结算未结算未结算未结算——项目期末余额上年年末余额预收账款合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费住房公积金工会经费和职工教育经费短期带薪缺勤短期利润分享计划合计设定提存计划列示项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费企业年金缴费合计应交税费增值税企业所得税个人所得税城市维护建设税教育费附加地方教育费附加印花税项目期末余额上年年末余额合计其他应付款项目期末余额上年年末余额应付股利其他应付款合计应付股利普通股股利项目合计其他应付款①按款项性质列示期末余额上年年末余额项目期末余额上年年末余额往来款押金保证金合计②账龄超过年的重要其他应付款项目期末余额未偿还或结转的原因秦皇岛晨溢塑胶制品有限公司房租押金合计——其他流动负债项目期末余额上年年末余额待转销项税额预提费用应收票据合计租赁负债项目上年年末余本年增加额新增租赁本年利息其他本年减少年末余额租赁房屋合计递延收益项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额形成原因政府补助与资产有关项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额形成原因合计—其中，涉及政府补助的项目补助项目上年年末余额本期新增本期计入营业本期计入其其他变补助金额外收入金额他收益金额动期末余额与资产收益相关技改工程政府补助合计股本与资产相关——项目上年年末余额本期增减变动发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数资本公积项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额股本溢价其他资本公积合计盈余公积项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积合计未分配利润项目本期调整前上年末未分配利润调整上年年末未分配利润合计数调增，调减调整后上年年末未分配利润加本期归属于母公司股东的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备项目应付普通股股利转作股本的普通股股利其他期末未分配利润营业收入和营业成本营业收入和营业成本情况本期项目主营业务其他业务本期金额上期金额收入成本收入成本合计营业收入明细项目本期金额上期金额产品销售收入建造合同收入合同能源收入销售原材料租赁收入其他收入合计税金及附加项目本期金额上期金额城市维护建设税教育费附加地方教育费附加印花税车船使用税土地使用税房产税其他合计注各项税金及附加的计缴标准详见附注五税项。销售费用项目本期金额上期金额职工薪酬招待费差旅费及交通费服务费房租折旧费维修费办公费运输费其他合计管理费用项目本期金额上期金额职工薪酬中介机构服务费折旧费办公费维修费物业及供暖费差旅费及交通费服务费招待费运输费会费年费其他合计研发费用项目本期金额上期金额原材料职工薪酬折旧摊销项目本期金额上期金额差旅费会议费服务费其他合计财务费用项目本期金额上期金额利息费用减利息收入其他合计其他收益项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额政府补助代扣个人所得税手续费合计信用减值损失项目本期金额上期金额坏账损失合计资产减值损失项目本期金额上期金额资产减值损失合计营业外收入项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额废品收入政府补助罚没收入其他合计营业外支出项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额非流动资产处置损失赔款罚款其他合计所得税费用所得税费用表项目本期金额上期金额当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目本期金额利润总额按法定或适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响税率调整导致期初递延所得税资产负债余额的变化本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响研发费用加计扣除以负数填列所得税费用现金流量表项目收到其他与经营活动有关的现金项目本期金额收到政府补助往来款其他合计支付其他与经营活动有关的现金项目本期金额付现费用往来款其他合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料本期金额上期金额将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本补充资料本期金额上期金额一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的上年年末余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的上年年末余额现金及现金等价物净增加额现金及现金等价物的构成项目期末余额上年年末余额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物所有权或使用权受限制的资产项目期末账面价值受限原因货币资金应收票据投资房地产房屋建筑物无形资产履约保证金背书或向银行贴现质款借款抵押借款抵押借款抵押借款合计政府补助政府补助基本情况种类金额列报项目计入当期损益的金额软件退税退税收入稳岗补贴其他收益其他收益其他收益年中小企业发展其他收益专项资金专精特新补贴申报企业技术中心资其他收益金奖励高新技术企业认定奖其他收益励性补助科技企业研发投入后其他收益补助一次性扩岗补助其他收益培训补贴款营业外收入七合并范围的变更无八在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称恒业世纪安全技术有限公司北京恒业屹方科技有限公司主要经营地河北秦皇岛北京注册地业务性质河北秦皇岛北京市海淀区消防产品生产销售技术开发持股比例直接间接取得方式设立设立注北京恒业屹方科技有限公司成立至今未开展实质经营活动。九与金融工具相关的风险本公司的主要金融工具包括股权投资借款应收账款应付账款可转换债券等，各项金融工具的详细情况说明见本附注六相关项目。与这些金融工具有关的风险，以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述。本公司管理层对这些风险敞口进行管理和监控以确保将上述风险控制在限定的范围之内。本公司采用敏感性分析技术分析风险变量的合理可能变化对当期损益或股东权益可能产生的影响。由于任何风险变量很少孤立地发生变化，而变量之间存在的相关性对某一风险变量的变化的最终影响金额将产生重大作用，因此下述内容是在假设每一变量的变化是在独立的情况下进行的。一风险管理目标和政策本公司从事风险管理的目标是在风险和收益之间取得适当的平衡，将风险对本公司经营业绩的负面影响降低到最低水平，使股东及其其他权益投资者的利益最大化。基于该风险管理目标，本公司风险管理的基本策略是确定和分析本公司所面临的各种风险，建立适当的风险承受底线和进行风险管理，并及时可靠地对各种风险进行监督，将风险控制在限定的范围之内。市场风险无。信用风险信用风险是指金融工具的一方不履行义务，造成另一方发生财务损失的风险。本公司主要面临赊销导致的客户信用风险。在签订新合同之前，本公司会对新客户的信用风险进行评估，包括外部信用评级和在某些情况下的银行资信证明当此信息可获取时。公司对每一客户均设置了赊销限额，该限额为无需获得额外批准的最大额公司通过对已有客户信用评级的季度监控以及应收账款账龄分析的月度审核来确保公司的整体信用风险在可控的范围内。在监控客户的信用风险时，按照客户的信用特征对其分组。被评为“高风险”级别的客户会放在受限制客户名单里，并且只有在额外批准的前提下，公司才可在未来期间内对其赊销，否则必须要求其提前支付相应款项。流动风险流动性风险是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控现金余额可随时变现的有价证券以及对未来个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足的资金偿还债务。同时持续监控公司是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。项目即时偿还年以内年年短期借款十公允价值的披露以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值项目第一层次公第二层次公第三层次公允允价值计量允价值计量价值计量期末公允价值一持续的公允价值计量应收款项融资持续以公允价值计量的资产总额二非持续的公允价值计量合计持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息采用现金流量折现近似于票面金额确定应收款项融资公允价值。十一关联方及关联交易本公司的母公司情况母公司名称注册地业务性质注册资本(万元)母公司对本母公司对本公公司的持股司的表决权比比例例北京恒业电子科技有限公司北京产品销售注本公司的最终控制方是刘燕生。本公司的子公司情况详见附注八在子公司中的权益。本公司的合营和联营企业情况无。其他关联方情况其他关联方名称其他关联方与本公司关系持有公司股份董事总经理董事副总经理董事董事总工程师董事独立董事独立董事独立董事监事会主席监事监事副总经理财务总监副总经理董事会秘书苏恒颜虎生关雪梅李文志包志强杨德林冯丹刘志勇王宝生曲彬于昆康婧LULUCHANQIJI关联方交易情况关联担保情况①本公司作为担保方无。②本公司作为被担保方公司实际控制人刘燕生为公司向银行借款提供如下担保，具体如下借款银行担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕中国银行股份有限公司北京丰台支行华夏银行股份有限公司北京中关村支行宁波银行股份有限公司光彩支行宁波银行股份有限公司光彩支行宁波银行股份有限公司光彩支行宁波银行股份有限公司光彩支行宁波银行股份有限公司光彩支行宁波银行股份有限公司光彩支行北京农村商业银行股份有限公司石景山否是是是是是是是是支行阜石路分理处北京农村商业银行股份有限公司石景山是支行阜石路分理处合计关键管理人员报酬项目本期金额上期金额关键管理人员报酬十二承诺及或有事项重大承诺事项截至年月日，本公司不存在应披露的承诺事项。或有事项截至年月日，本公司不存在应披露的重要的未决诉讼对外担保等或有事项。十三资产负债表日后事项截至审计报告出具日，本公司不存在应披露的资产负债表日后事项。十四其他重要事项前期差错更正年度受影响的报表项目前后对比情况受影响的各个比较期间报表项目名称更正前更正后说明累积影响数年度应交税费资本公积注注未分配利润注注由于公司以前年度事业部账套合并，导致部分应交税费重复挂账，现根据公司纳税申报表应交税费金额调整应交税费科目。上述调整影响期初未分配利润应交税费。注调整以前年度合并过程中由误将未分配利润转入资本公积项目。上述调整影响未分配利润资本公积。注公司调整年年末未分配利润共计元，其中取消合并过程中由未分配利润调整至资本公积，增加未分配利润元应交税费调整增加上年年末未分配利润元。租赁本公司作为承租人①使用权资产租赁负债情况参见本附注六。②计入本年损益情况项目租赁负债的利息③与租赁相关的现金流量流出情况计入本年损益列报项目财务费用金额项目现金流量类别本年金额对短期租赁和低价值资产支付的付款额经营活动现金流出合计——④租赁活动的性质承租人出租人租赁资产类别数量租赁期性质是否存在续租选择权备注本公司国家广播电视总局房屋建筑物经营租赁否注本公司本公司恒业世纪安全技术有限公司恒业世纪安全技术有限公司上海长江软件园投资管理有限公司上海长江软件园投资管理有限公司沈阳清办管理有限公司沈阳清办管理有限公司房屋建筑物经营租赁否注房屋建筑物经营租赁否房屋建筑物经营租赁否注房屋建筑物经营租赁否注注公司租赁国家广播电视总局房屋建筑物位于北京市西城区真武家园号院内一层东侧。注公司租赁上海长江软件园投资管理有限公司房屋位于上海宝山区长江南路号。注公司子公司恒业世纪安全技术有限公司租赁沈阳清办管理有限公司房屋位于沈阳市皇姑区蒲河街号房屋。注公司子公司恒业世纪安全技术有限公司租赁沈阳清办管理有限公司房屋位于沈阳市皇姑区蒲河街号房屋。本公司作为出租人①与经营租赁有关的信息A计入本年损益的情况项目计入本年损益列报项目金额租赁收入其他业务收入合计B租赁收款额的收款情况期间将收到的未折现租赁收款额资产负债表日后第年资产负债表日后第年资产负债表日后第年资产负债表日后第年资产负债表日后第年剩余年度合计②租赁活动的性质出租人承租人租赁资产类别数量租赁期性质是否存在续租选择权备注本公司本公司本公司恒业世纪安全技术有限公司恒业世纪安全技术有限公司华诺康达健康管理北京有限公司北京大艾机器人科技有限公司北京东方日出文化艺术中心秦皇岛晨溢塑胶制瓶有限公司秦皇岛朗威零部件有限公司房屋建筑物经营租赁否注房屋建筑物经营租赁否注房屋建筑物房屋建筑物房屋建筑物经营租赁否注经营租赁否注经营租赁否注恒业世纪安全技术有限公司秦皇岛市建之立电子产品有限公司房屋建筑物经营租赁否注注公司出租房屋位于北京市丰台区西罗园南里号院号楼至层。注恒业世纪安全技术有限公司出租房屋建筑物位于秦皇岛开发区龙海道号其他对投资者决策有影响的重要事项无。十五公司财务报表主要项目注释应收票据应收票据分类列示项目期末余额上年年末余额银行承兑汇票商业承兑汇票小计减坏账准备合计期末已质押的应收票据情况无。期末已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据项目期末未终止确认金额银行承兑汇票商业承兑汇票合计期末因出票人未履约而将其转应收账款的票据项目期末转应收账款金额商业承兑汇票合计按坏账计提方法分类列示类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收票据期末余额期末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值按组合计提坏账准备的应收票据其中银行承兑汇票商业承兑汇票合计————续上年年末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收票据按组合计提坏账准备的应收票据其中银行承兑汇票商业承兑汇票合计————①期末单项计提坏账准备的应收票据无。②组合中，按银行承兑汇票和商业承兑汇票计提坏账准备的应收票据期末余额应收票据坏账准备计提比例项目银行承兑汇票商业承兑汇票合计坏账准备的情况类别上年年末余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额坏账准备合计应收账款按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计按坏账计提方法分类列示期末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合合计续类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款上年年末余额按组合计提坏账准备的应收账款其中账龄组合上年年末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值合计①期末单项计提坏账准备的应收账款无。②组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款项目年以内至年至年至年至年年以上期末余额账面余额坏账准备计提比例合计续项目年以内至年至年至年至年年以上上年年末余额账面余额坏账准备计提比例合计坏账准备的情况类别上年年末余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额单项计提组合计提合计本期实际核销的应收账款情况项目核销金额实际核销的应收账款按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本公司按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额为元，占应收账款期末余额合计数的比例为，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额为元。单位名称应收账款占应收账款合计坏账准备数的比例()期末余额四川久远智能消防设备有限责任公司南阳汉冶特钢有限公司南通新华建筑集团有限公司北京利达华信电子股份有限公司中城建设有限责任公司北京分公司合计其他应收款项目期末余额上年年末余额应收利息应收股利其他应收款合计其他应收款①按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计②按款项性质分类情况款项性质期末账面余额上年年末账面余额借款往来款保证金质保金押金备用金其他减坏账准备小计合计③坏账准备计提情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失未发生信用减值整个存续期预期信用损失已发生信用减值合计上年年末余额上年年末其他应收款账面余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年末余额④坏账准备的情况类别上年年末余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销期末余额坏账准备合计⑤本期实际核销的其他应收款情况无。⑥按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄期末余额合计占其他应收款数的比例坏账准备期末余额恒业世纪安全技术有限公司借款年以内财务部上市中介费年以内年四川蓝海康股投资有限公司投标保证金年崇闵文化发展上海有限公司履约保证金年北京中维房地产开发有限公司投标保证金年合计————⑦涉及政府补助的应收款项无。⑧因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。⑨转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债金额无。长期股权投资长期股权投资分类项目对子公司投资对联营合营企业投资期末余额上年年末余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值合计对子公司投资被投资单位上年年末余额本期本期增加减少期末余额本期计提减值准备期减值准备末余额恒业世纪安全技术有限公司南京恒业世纪电气技术有限公司合计营业收入营业成本项目主营业务其他业务本期金额上期金额收入成本收入成本合计十六补充资料本期非经常性损益明细表项目金额说明非流动性资产处置损益越权审批，或无正式批准文件，或偶发的税收返还减免计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目小计所得税影响额少数股东权益影响额税后合计净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产每股收益收益率基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润北京恒业世纪科技股份有限公司年月日法定代表人主管会计工作负责人会计机构负责人附第十一节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董事会办公室