彩讯科技NEEQ:北京彩讯科技股份有限公司BeijingTriolionScienceTechnology年度报告公司年度大事记报告期内，由中国质量检验协会认定为“全国产品和服务质量诚信示范企业”报告期内，由中国质量检验协会认定为“全国LED显示行业质量领先企业””报告期内，荣获数字音视工程网颁发的报告期内，荣获投影时代颁发的“优“COB优秀解决方案奖”秀品牌奖”报告期内，取得项软件著作权证书目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人吕世章主管会计工作负责人马翠英及会计机构负责人会计主管人员王春艳保证年度报告中财务报告的真实准确完整。北京兴华会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了带持续经营重大不确定性段落的无保留意见的审计报告，本公司董事会监事会对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见是或否□是√否□是√否√是□否□是√否√是□否√是□否未按要求披露的事项及原因鉴于对商业秘密的保护，最大限度规避商业风险对公司的不利影响，公司申请豁免客户和供应商全称，公司前五名客户供应商与公司并无关联关系。董事会就非标准审计意见的说明公司董事会认为，北京兴华会计师事务所特殊普通合伙对公司年度财务报表出具非标准无保留意见审计报告，主要原因是公司持续亏损，报告期末公司累计亏损高于股本元，且年经营活动产生的现金流量净额为元，运营资金紧张，表明存在可能导致对公司持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。关于报告期末公司未弥补亏损超过实收股本总额的形成原因，请见公司于年月日在全国中小企业股份转让系统信息披露平台wwwneeqcomcn公告的《关于未弥补亏损超过实收股本总额的公告》公告编号针对公司连续亏损及经营活动产生的现金流净额为负值的情况，公司采取了以下整改措施产品方面:我公司结合目前大屏幕显示市场的需求，不断的优化现有产品结构，巩固公司的优势产品，提高原来产品的技术性能，在原有DLP背投LCD液晶小间距LED等产品基础上，继续扩展产品种类，不断提升产品性能及产品的智能化和高端化。加大LED视频智能系统的销售，不断增加公司的LED销售业绩。技术方面随着市场需求端变化，公司也将从视频解决方案转变为调度应急指挥中心音视频智能化交互式集成标准方案的设计系统开发融合智能技术等为主攻方向自有技术不断创新完善同时，也将联合知名院校和科研院所合作开发智能交互系统应用内容和功能，不断提升智能交互模式更加集成和标准。市场方面:公司将不断了解行业客户需求，结合自有技术方案智能交互系统等应用内容，不断拓展行业客户系统及内容应用需求，以智能化交互式GK等集成设计方案拓展使用群体，从而带动现有大屏幕硬件产品销售。加大视频系统方案化集成化智能化行业化案例的市场推广，提高标准方案在行业的应用优势和宣传力度。改变现有销售模式，保留传统销售模式以产品转为方案化行业化销售巩固现有业绩拓展行业销售模式，以人工智能技术为基础，可视系统为辅，附加硬件音视频设备，不断增加行业客户的同时也将提高销售毛利率，从而补充新业绩。拓展新领域，开发新业务，未来也将涉入其他行业，如环保行业教育行业康养行业等，结合自有技术和资源调整适合的目标群体，逐步实现多元化发展方向，为公司长期经营提供保障。资金运营方面面对资金短缺的压力，从各个方面严格控制资金支出，为加速资金回笼，严格审核各个销售项目客户的信誉情况，实行严谨的收款政策全体员工团结一致，扬长避短，结合公司的自有技术和资源调整适合的目标销售群体，深耕行业客户和终端客户，以此增加公司的销售业绩。为了缓解目前资金压力，公司管理层一方面继续加大对应收账款的催收，对一些时间长且不好收回的应收账款通过律师诉讼收回另外一方面对于要签订的销售合同中付款条件不好的项目暂不签订，首先确保资金正常运营。公司财务部也在不断和各金融机构商谈，争取年取得部分金融机构的银行贷款，缓解资金压力。成本费用方面公司为了扭转经营亏损，增加现金流量净值，除了在上面几个方面进行调整优化外，还要继续加大对成本费用的监督，开源节流，减少公司各项成本费用支出。公司董事会认为北京兴华会计师事务所特殊普通合伙依据相关情况，本着严格谨慎的原则，对上述事项出具的带持续经营重大不确定性段落的无保留意见，董事会表示理解，该报告客观严谨地反映了公司年度财务状况及经营成果。董事会正组织公司董事监事高级管理人员等积极采取有效措施，消除审计报告中所强调事项对公司的影响，但基于公司已经连续年亏损，董事会同时也提请投资人注意投资风险。【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析原材料价格波动的风险资金短缺风险公司面临原材料上涨和大幅波动所带来的产品材料成本上升进而影响公司经营效益的风险。应对措施公司将谨慎应对，及时了解原材料行情信息，适当进行战略储备，进行经济科学的批量采购，采取合理灵活的销售定价策略，跟随主要原料的价格波动，及时调整产品的销售价格，合理向下游行业转移原料波动的风险。公司经营业绩下滑，主要原材料均为进口产品，需全额支付货款，金融机构收缩贷款，导致公司未来经营发展仍然面临资金短缺的风险。应对措施报告期内，公司全面压缩费用开支，加大资金回笼，并且积极与各金融机构沟通，申请银行贷款用于补充流动资金，以保证经营活动正常开展。公司存在现有组织结构和管理方式能否有效运行的风险和影响公司经营效率的风险。应对措施公司已经建立了股东大会董事会监事会等独立治理机构，公司将进一步落实管理决策机制的制度化，提高企业战略决策能力和管理决策质量对各业务团队依据市场和业绩情况进行整合，同时通过加强信息化流程固化科学的管理流程，有效保障内控措施，建立统一的信息化平台，扩大远程协同应用，提升民主决策水平。研发投入的增长和研发项目的实施，公司将面临研发项目失败管理费用升高核心技术人才流失的技术更新风险。应对措施公司一直坚持以市场为导向进行技术创新，紧密跟踪行业相关新技术，保持产品和技术始终处于领先地位另外，公司在产品开发前都经过大量的市场调研，并根据新产品的市场规模来确定相应的研发和生产投入，从而能够有效避免新产品新技术开发的风险。公司制订了严格的技术保密制度，为骨干员工提供良好的待遇，为各级员工提供全面的社会保障，使研发人员保持良好的工作状态调动科技人才的创新积极性，保证公司拥有一支稳定的充满活力的科技人才队伍，服务于公司技术创新。如国家税收优惠政策调整，公司将面临税负增加并影响公司经营业绩的风险。应对措施继续向有关单位申请高新技术企业复核，坚持创新科研，增强自主创新能力，加大研发投入，进一步提升技术团队实力和研发水平。公司将面临生产经营场所因地方政策和租赁条件变更导致无法续租的风险。应对措施公司将尽量跟出租方签署合法有效且长期的租赁合同。截止至年月日，公司未分配利润元，未弥补亏损超过公司实收股本总额元，且年经营活动产生的现金流量净额为元，运营资金紧张。如果未来公司盈利能力未出现显著提升，公司持续亏损的风险依然存在。应对措施公司将继续严格控制各项费用支出，降低各项负债及存货，降低原材料的采购成本和产品制造成本，丰富产品线，加大在软件和服务方面的投入，加大应收账款的催收，保证良好的现金流，并积极寻求资本市场和产业链上下游的战略合作。综合管理风险技术创新风险税收政策的风险生产经营场所续租的风险持续亏损的风险本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化释义项目彩讯股份公司公司本公司企业董事会监事会高级管理人员公司章程三会释义指北京彩讯科技股份有限公司释义指北京彩讯科技股份有限公司董事会指北京彩讯科技股份有限公司监事会指公司总经理副总经理董事会秘书财务负责人指《北京彩讯科技股份有限公司章程》指北京彩讯科技股份有限公司股东大会董事会监事会三会议事规则指《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监《公司法》《证券法》元万元DLPLEDLCD大数据可视化事会议事规则》指《中华人民共和国公司法》指《中华人民共和国证券法》指人民币元人民币万元指数字光处理DigitalLightProcessinginsteadofProcession应用数字微镜晶片DigitalMicromirrorDevice，DMD作为关键元件以实现数字光学处理过程。指LightEmittingDiode发光二极管的简称，是一种由固态化合物半导体材料制成的发光器件，能够将电能转化为光能而发光。指液晶显示器LiquidCrystalDisplay，是一种数字显示技术，可以通过液晶和彩色过滤器过滤光源，在平面面板上产生图像。指将大型数据集中的数据以图形图像形式表示，并利用数据分析和开发工具发现其中未知信息的处理过程。第二节公司概况北京彩讯科技股份有限公司BeijingTriolionScieneTechnologyCoLtdTriolion彩讯科技吕世章一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类主要业务主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东陈琳北京市海淀区上地五街号四层室chenlintriolioncomwwwtriolioncom北京市海淀区上地五街号四层室wwwneeqcomcn公司董事会办公室全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层C制造业C计算机通信和其他电子设备制造业C计算机制造C其他计算机制造提供高清大屏幕产品和解决方案数字图像处理设备数字显示设备数字信号设备环境污染防治专用设备大型数字显示系统及其相关软件的研发制造销售及技术服务√集合竞价交易□做市交易控股股东为莫美明实际控制人及其一致行动人实际控制人为莫美明，无一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构北京市海淀区上地五街号四层室否否否主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址江海证券黑龙江省哈尔滨市松北区创新三路号是江海证券北京兴华会计师事务所特殊普通合伙司文召年北京市西城区裕民路号北环中心层室杨晓萍年全国股转公司于年月日发布《关于终止上海证券有限责任公司从事主办券商推荐业务的公告》股转系统公告号，公司主办券商上海证券被全国股转公司终止从事主办券商推荐业务，并导致构成双方持续督导协议解除情形。因暂无其他主办券商承接持续督导工作，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》《全国中小企业股份转让系统主办券商持续督导工作指引》等相关规定，公司股票自年月日起停牌。详见公司自年月日起每十个交易日披露的《关于公司股票可能被终止挂牌的风险提示公告》。鉴于公司发展需要，公司于年月日与江海证券有限公司签订了附生效条件的《持续督导协议书》，由江海证券担任公司的承接主办券商并履行持续督导义务。年月日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司向彩讯科技出具了《关于对彩讯科技和江海证券签署持续督导协议无异议的函》，持续督导协议自年月日起生效。六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况√适用□不适用公司董事会于年月日收到吕世章的辞职报告，因个人原因，吕世章辞去董事长职务，具体内容详见公司在全国中小企业股份转让系统官网wwwneeqcomcn上披露的《董事董事长辞职公告》公告编号。为了保障公司董事会工作正常开展公司第六届董事会第三次会议选举齐国亮为公司新任董事长。第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算单位元本期上年同期增减比例基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率本期期末单位元上年期末增减比例本期上年同期增减比例单位元(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额计入当期损益的政府补助除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用单位元(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响□适用√不适用(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式本公司目前所处行业为计算机通信和其他电子设备制造业中的视频显示系统行业主要从事各类大型数字高清显示系统数字图像处理设备数字显示设备数字信号传输切换设备及相关软件的研发制造销售及技术服务，同时为客户提供全方位解决方案。产品广泛应用于政府部门军事行业轨道交通智能交通广电水利等众多领域。公司产品销售主要以集成商为主，终端客户为辅。公司在数字图像处理器数字信号传输切换设备及显示系统软件上均拥有自主知识产权，主要产品都是自主研发及生产，通过向客户提供自主研发和生产的全系列产品，便于系统整合与升级。目前已拥有自主知识产权的专利技术近项。在多年的产品研发过程中，彩讯科技一直坚持以市场为导向的技术创新，整合全国各地业务平台，公司遍布全国的销售和售后服务体系，能够做到及时响应快速处理，在业内具有良好的口碑。产品销售技术服务为公司的主要收入来源。通过一系列产品的研发和实施，彩讯科技汇聚了一批高水平技术人才。除了自身研发之外，我们还与重要客户建立了共同研发合作关系，不仅可以直接有效的掌握客户需求，还便于公司把握市场新技术的发展方向。报告期内公司的商业模式未出现变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况行业信息是否自愿披露√是□否□国家级√省市级□国家级□省市级√是□是□是年月日，公司再次认定为高新技术企业，有效期三年。证书编号GR，认定依据为《高新技术企业认定管理办法》国科发号。年月，公司入选北京市年度第七批“专精特新”中小企业名单，有效期三年。证书编号ZJTX未来趋势来看，经济内循环战略会加速数字化大发展，加快数字化发展建设数字中国已上升为国家重大战略，商显设备作为重要载体，未来应用更为广泛。同时，“十四五”规划重大项目陆续开工，“两新一重”基础设施建设稳步推进，有利于商显设备需求长期增长。奥维云网AVC预测，中国商显市场在年将达到亿元的规模，年五年复合增长率约。报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化(二)财务分析资产负债结构分析是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否本期期末上年期末单位元占总资产的变动比例金额占总资产的比重金额比重项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款合同负债其他应收款其他应付款应付账款资产合计资产负债项目重大变动原因货币资金与上年期末相比增长，主要是因为年为保证日常经营活动从银行借款万元导致货币资金增加。应收账款与上年期末相比下降，主要是因为本期为资金回流，加大了催收力度，应收帐款收回较多相应应收帐款下降。存货与上年期末相比下降，主要是因为公司为减少资金占用量，以销定采，减少存货备货，因此存货减少较多。固定资产与上年期末相比下降，主要为本期固定资产正常计提折旧，且未购置新的固定资产。其他应收款与上年期末相比增长，主要为本期内新增支付项目保证金万元。应付账款与上年期末相比下降，主要为促进良好的供应商关系对月结货款进行了支付。其他应付款与上年期末相比增长，主要为年下半年疫情期间企业申请社保缓缴万元导致其他应付款增加。合同负债与上年期末相比下降，主要为本期内项目及时完工验收并确认了收入。短期借款比上年期末增加万元，主要为满足日常生产经营活动需要向银行借入短期借款。资产总额与上年期末相比下降了，下降较多的为应收账款存货应付账款合同负债等，已进行分析。营业情况分析()利润构成本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重变动比例单位元项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因期间费用总额比去年同期下降，主要因为本期上半年受疫情影响，员工居家减少了各项费用支出，使得各项费用均有所下降研发费用变动较大的原因也是因为疫情影响，研发人员居家办公研发项目无法开展费用相应减少。信用减值损失同比下降，主要是因为本期应收账款同比下降，相应预期坏账损失计提金额减少。其他收益比去年同期下降，主要原因去年同期公司与供应商深圳市大眼界光电科技有限公司合同纠纷达成执行和解，明确生效法律文书中双方的债务债权进行抵消，以其他非流动资产抵消了应付账款，未抵消部分计入其他收益，本期其他收益为正常企业退税政府补助。本期营业收入同比减少万元，但因控制成本费用本期营业利润同比下降。因年收到尚易德违约金万元使得本期营业外收入同比下降。以上几方面原因导致本期亏损万元，净利润同比下降。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用单位元本期金额上期金额变动比例类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期营业成本比上年同期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分点大屏幕图像处理设备大屏幕信号处理设备大屏幕显示设备整机技术服务收入配件软件产品合计按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因公司营业收入来源于系统集成项目，来源于单个产品。每个系统集成项目配套的产品均包含大屏幕显示设备整机大屏幕信号处理设备技术服务及配套软件产品。因每个项目的毛利是整体核算，这也就造成单个产品类别毛利或高或低情况，故单个产品类型毛利率有所变动，整体毛利率变动不大。()主要客户情况序号客户销售金额单位元年度销售占是否存在关联关比系客户一客户二客户三客户四客户五否否否否否合计()主要供应商情况序号供应商采购金额单位元年度采购占是否存在关联关比系否否否否否合计供应商一供应商二供应商三供应商四供应商五现金流量状况项目经营活动产生的现金流量净本期金额上期金额变动比例额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净单位元额现金流量分析经营活动产生的现金流量净额比去年同期增长了，其中销售商品提供劳务收到的现金同比下降，收到与其他经营活动有关现金下降，使得经营活动现金流入同比下降同时购买商品接受劳务支付的现金同比下降，支付给职工以及为职工支付的现金同比下降，支付其他与经营活动有关的现金同比下降，使得经营活动现金流出同比下降。以上原因导致经营活动现金净流量较去年同期增加万元。投资活动产生的现金流量净额与去年同期相比下降，主要为本期新购固定资产较少。筹资活动产生的现金流量净额与去年同期相比增长了，主要是本期新增万元银行借款。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用单位元注册资本总资产净资产营业收入净利润公司名称上海彩讯光电技术有限公司深圳彩讯光电技术有限公司公司类型控股子公司控股子公司主要业务销售生产及技术服务租赁销售业务主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价公司经过近二十年多年的发展，已为数万家客户提供了产品及个性化解决方案，具备良好的持续经营能力二十年的市场耕耘，公司已构建了遍及全国的完善市场营销体系，形成各个行业均衡发展的业务布局，拥有丰富的项目服务运营经验，并在各行业领域积累了良好的服务经验。遍布全国的强大营销和服务体系，“×”小时客户响应机制，有力地赢得了客户，推动了公司业务的发展。在此平台上加入任何产品均可进行快速平铺，迅速产生营销效应。自主创新的先进技术，公司拥有稳定的研发团队，每年投入数百万元的研发经费，多年的技术沉淀，使得公司具备了持续的自主创新能力，引领行业技术发展。公司在图像信号传输处理控制显示上有长期持续的研发能力。同时，在显示设备智能化及远程控制远程监控领域拥有专利和转化能力特别是面向客户订制的显示控制系统将在后续企业创新中不断发挥作用。公司在上海松江高科技园区的研发生产中心，长期的标准化管理为企业运行及发展提供了良好的基础保证。在全体员工共同努力下，报告期内，我们为阿里巴巴中南集团宝武集团中船重工等各大集团公司提供了完整的大屏幕视频系统，得到了客户的认可与好评。公司在年还荣获了“数字音视COB显示优秀解决方案奖”和“年度COB小间距知名品牌大奖”。虽然本年度资金比较紧张，但没有拖欠员工薪资，并按时上交国家各种税金，按时支付房租水电及其他各项费用。虽然企业目前经营亏损，但我们依然对公司前景充满了信心，公司董事会及经营管理层积极面对困难并采取行动，结合公司的自身能力，不断的去适应市场变化的需求，适时的调整公司的经营战略营销策略产品结构降低并控制经营过程中的潜在风险加大研发和技术创新，进行技术实践，把彩讯科技打造成智慧智能智联的综合运营企业严格控制各项成本费用支出，降低各项负债及存货，降低产品原材料的采购成本和产品加工制造成本不断加大应收账款的催收，加速公司流动资金周转，保证公司良好的现金流积极去寻求资本市场和产业链上下游的战略合作，使企业经营业绩会不断好转，保证企业能持续经营下去。索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)四二(五)第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的其他重大关联交易情况交易类型审议金额交易金额资产或股权收购出售与关联方共同对外投资提供财务资助提供担保委托理财单位元债权债务往来重大关联交易的必要性持续性以及对公司生产经营的影响为了保证公司正常运营，根据公司资金周转情况，与关联方签订个人借款协议，向关联股东个人借款万元，期限为年月日至年月日。该议案已由公司第五届董事会第一次临时会议审议通过具体内容详见公司在全国中小企业股份转让系统信息披露平台http:wwwneeqcomcn上披露的号公告。该关联交易及时补充了公司的流动资金，缓解还贷压力，保障了公司的日常运营的顺利进行。截至报告期末，公司已偿还元。报告期内挂牌公司无违规关联交易√是□否发生原因整改情况及对公司的影响不适用。(四)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项(五)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别权利受限类型银行存款流动资产冻结总计账面价值占总资产的比例发生原因劳资纠纷单位元资产权利受限事项对公司的影响不会对公司造成不利影响。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售条件股份无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管期初数量比例本期变动期末数量单位股比例核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售条件股份总股本普通股股东人数股本结构变动情况√适用□不适用公司于年月日收到原监事斯颀的辞职报告，自年月日起，斯颀不再担任本公司监事职务。根据相关规定，公司为离任监事斯颀所持有的本公司股无限售股份办理了限售登记。截止到年月日，斯颀先生所持有的公司股份股限售期限已满半年，按照规定为其申请办理了其所持全部股份的解除限售。具体内容详见公司在全国中小企业股份转让系统信息披露平台http:wwwneeqcomcn上披露的号公告。(二)普通股前十名股东情况期末持有限售股份数量单位股期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量序号股东名期初持股称数持股变动期末持股数期末持股比例莫美明陈灏康陈立文马运杰罗文娟周旋谢俊伟曹贤斌钱国忠查悦昕合计普通股前十名股东间相互关系说明前十名股东无关联关系或一致行动关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否报告期内控股股东实际控制人未发生变化四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用序号贷款方式银行贷款合计贷款提供方北京银行贷款提供方类型信用贷款贷款规模存续期间起始日期终止日期年月日年月日单位元利息率九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别任职起止日期出生年月起始日期终止日期是否为失信联合惩戒对象董事董事会秘书女否吕世章董事长总经理马翠英董事财务总监陈琳钟行健董事黄浩东董事雷继昆监事会主席邱志强监事斯颀监事男否年月女否年月年月男否年月男否年月女否年月男否年月男否年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系董事监事高级管理人员相互间及与控股股东实际控制人间无关联关系。(二)变动情况√适用□不适用姓名期初职务变动类型期末职务变动原因特殊说明斯颀监事离任无因个人原因辞去监事职务监事斯颀年月日辞职，至报告期末未改选新的监事。监事会成员低于法定人数，在改选出的监事就任前，邢辰邱志强监事无离任新任无监事换届选举换届选举斯颀仍履行监事职务。关键岗位变动情况√适用□不适用职务董事长总经理董事会秘书财务总监是否发生变动变动次数否否否否(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况√适用□不适用姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数单位股期末普通股持股比期末持有股票期权期末被授予的限制性股例数量票数量邱志强监事合计报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况新任监事邱志强男，中国国籍，无境外永久居留权，年月出生，大专学历。曾先后任职于上海能率有限公司和上海泰尔阀门有限公司。年入职北京彩讯科技股份有限公司，现担任公司显示产品部经理一职。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员否否否的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否是否否否否否是公司财务负责人马翠英，具有中级会计专业技术资格证书，从事会计相关工作年吕世章同时担任董事长总经理职务(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况人才引进与招聘报告期内，通过社会招聘等多方面措施吸引了符合企业长远利益适合企业用人政策的人才，一方面补充了企业成长需要的新鲜血液推动了企业内部的优胜劣汰，另一方面也巩固增强了公司的技术团队和管理队伍，从而为企业持久发展提供了坚实的人力资源。员工培训培训主要针对公司规章制度业务线产品知识产品质量和产品应用日常办公应用软件知识进行培训。薪酬政策公司本着客观公正规范的原则，根据企业自身情况制定了完整完善的薪酬体系及绩效考核制度，员工薪酬包括基本工资绩效工资职务工资及年终工资。同时，公司依据国家相关规定按照员工月薪的一定比例为其缴纳社会保险。本公司本年度需公司承担费用的离退休职工人数人。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况√适用□不适用公司第五届董事会监事会及高级管理人员的任期于年月日届满，但报告期内，新一届董事会监事会和高级管理人员的提名工作尚未完成，其换届工作相应顺延。具体内容详见公司在全国中小企业股份转让系统信息披露平台http:wwwneeqcomcn上披露的《关于董事会监事会及高级管理人员延期换届的公告》公告编号。年月日召开的年第一次临时股东大会审议通过，选举吕世章连任钟行健连任黄浩东连任陈琳连任王春艳新任为第六届董事会董事选举李非非新任为监事，与职工代表监事雷继昆连任邱志强新任共同组成第六届监事会。公司第六届董事会第一次会议于年月日审议并通过，选举吕世章为公司董事长，聘任吕世章为公司总经理，聘任马翠英为公司财务负责人聘任陈琳为公司董事会秘书。公司于年月日收到董事董事长吕世章递交的辞职报告，并于年月日召开的年第二次临时股东大会选举齐国亮为公司新任董事，年月日召开的第六届董事会第三次会议选举齐国亮为新任董事长。第七节公司治理内部控制和投资者保护事项是或否年度内是否建立新的公司治理制度√是□否投资机构是否派驻董事□是√否监事会对本年监督事项是否存在异议□是√否管理层是否引入职业经理人√是□否会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷□是√否是否建立年度报告重大差错责任追究制度√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》和中国证监会有关法律法规及规范性文件的要求，不断完善公司法人治理结构建立现代企业制度规范公司运作。公司三会的召集召开程序符合有关法律法规的要求，公司信息披露工作基本能严格遵守相关法律法规的规定，做到及时准确完整。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司严格按照《公司法》《公司章程》《股东大会议事规则》的规定和要求，召集召开股东大会。公司能够平等对待所有股东，中小股东与大股东享有平等地位，确保全体股东能够充分行使自己的合法权利董事会在报告期内做到认真审议并执行股东大会的各项审议事项公司治理机制能给所有股东提供合适的保护和平等权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见董事会经过评估认为，报告期内公司通过三会的召开，依据公司制度，及时对重要的人事变动换届选举融资关联交易担保等事项履行制度规定的义务，会议的召集审议程序形成的决议及发布的公告均符合《公司法》及《公司章程》等各项制度的要求，合法合规。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否报告期内，无修改章程。(二)三会运作情况三会的召开次数项目股东大会董事会监事会召开次数股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否不涉及三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见本公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等均符合法律行政法规和公司章程的规定。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立情况公司独立从事业务经营，业务结构完整，拥有独立的研发生产销售技术服务体系，对控股股东不存在依赖关系。人员独立情况公司在劳动关系人事及薪资管理等各方面均独立于控股股东总经理副总经理董事会秘书财务负责人等高级管理人员均专职在本公司工作，并在本公司领取报酬。公司董事监事和高级管理人员的产生均严格按照《公司法》和《公司章程》的有关规定执行。资产独立情况公司拥有独立于控股股东的生产经营场所，拥有独立完整的资产结构，拥有独立的研发生产销售技术服务及配套设施，拥有独立的商标专利技术软件著作权等无形资产。机构独立情况公司拥有适应公司发展需要的独立的组织机构和职能部门及经营场所分开，不存在与控股股东混合经营合署办公等情况。财务独立情况公司设立了独立的财务会计部门和独立的会计核算财务管理体系，配备了相应的财务人员，建立了独立规范的财务管理体系和会计核算体系公司独立在银行开设了银行账户，不存在资金或资产被控股股东任意占用的情况，公司作为独立纳税人，依法独立纳税。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司没有出现披露的年度报告存在重大差错的情况。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用第八节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬是无保留意见□无□强调事项段□其他事项段√持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明京会兴审字第号北京兴华会计师事务所特殊普通合伙北京市西城区裕民路号北环中心层室年月日司文召年否年万元杨晓萍年审计报告京会兴审字第号北京彩讯科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了后附的北京彩讯科技股份有限公司以下简称“彩讯科技公司”财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了彩讯科技公司年月日的合并及母公司财务状况以及年度的合并及母公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于彩讯科技公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三与持续经营相关的重大不确定性我们提醒财务报表使用者关注，如财务报表附注二二所述，年起公司一直处于经营亏损状态，未弥补亏损已超过实收股本总额。截至年月日的财务报表显示，未分配利润元，未弥补亏损超过公司实收股本总额(元)，且年经营活动产生的现金流量净额为元，公司经营资金紧张。以上情况表明存在可能导致对彩讯科技公司持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。本段内容不影响已发表的审计意见。四其他信息彩讯科技公司管理层以下简称“管理层”对其他信息负责。其他信息包括彩讯科技公司年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估彩讯科技公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算彩讯科技公司终止运营或别无其他现实的选择。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对彩讯科技公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致彩讯科技公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就彩讯科技公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。北京兴华会计师事务所中国注册会计师司文召司文召特殊普通合伙盖章中国·北京中国注册会计师杨晓萍二○二三年四月二十四日二财务报表(一)合并资产负债表项目附注年月日年月日五一单位元流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款五二五三五四五五五六五七五八五九五十五十一五十二五十三向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具五十四五十五五十六五十七五十八五十九五二十五二十一五二十二其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润四五二十五归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计五二十三五二十法定代表人吕世章主管会计工作负责人马翠英会计机构负责人王春艳(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产十三一十三二一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计十三三非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本附注年年五二十六单位元五二十六其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入五二十七五二十八五二十九五三十五三十一加其他收益五三十二投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列五三十三资产减值损失损失以“”号填列五三十四资产处置收益损失以“”号填列五三十五三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入五三十六减营业外支出四利润总额亏损总额以“”号填列五三十七减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人吕世章主管会计工作负责人马翠英会计机构负责人王春艳(四)母公司利润表项目一营业收入单位元年年附注十三减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动四十三四金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股(五)合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金五三十八支付的各项税费五三十八支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额五三十八六期末现金及现金等价物余额法定代表人吕世章主管会计工作负责人马翠英会计机构负责人王春艳(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额(七)合并股东权益变动表项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本其他权益工具优先永续股债其他年归属于母公司所有者权益资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积单位元所有者权益合计少数股东权益未分配利润一般风险准备．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目股本其他权益工具优先永续股债其他年归属于母公司所有者权益资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人吕世章主管会计工作负责人马翠英会计机构负责人王春艳(八)母公司股东权益变动表项目股本其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库存股一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者年其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备单位元未分配利润所有者权益合计投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额其他权益工具优先股永续债其他年资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注北京彩讯科技股份有限公司年度财务报表附注金额单位人民币元一公司基本情况一公司概况北京彩讯科技股份有限公司以下简称“本公司”或“公司”系于年月由莫美明陈灏康马运杰徐林荣陈红查悦昕罗晓炜肖文全谢宏丁文心莫美康彭志斌王益俊十三名发起人共同发起，在原北京彩讯科技有限公司的基础上整体改制设立的股份有限公司。公司的注册资本为人民币万元，注册地址位于北京市海淀区上地五街号四层室，法定代表人吕世章。北京市工商行政管理局核发的企业法人营业执照为第号。公司的前身北京彩讯科技有限公司，是于年月日由自然人马运杰莫美明和陈灏康等三人出资设立的有限责任公司，公司设立时的注册资本为万元，其中马运杰先生出资万元以货币资金出资万元以无形资产出资万元持股比例为，莫美明先生以货币资金出资万元持股比例为陈灏康以货币资金出资万元持股比例为。年月日，北京彩讯科技有限公司股东陈灏康先生将其持有的公司万元的股份全部转让给陈葆桢先生，莫美明先生将其持有的公司万元中的万元股份转让给肖文全先生，马运杰先将其持有的公司万元的全部股份分别转陈红女士受让股份万元和查悦昕先生受让股份万元。该股权转让事项完成后，北京彩讯科技有限公司股份仍为人民币万元。年月日，北京彩讯科技有限公司股东陈葆桢先生将其持有的公司万元中的万元股份和万元分别转让给北京中关村国际孵化器有限公司和谢宏先生，陈红女士将其持有的公司万元股份中的万元和万元分别转让给北京中关村国际孵化器有限公司和谢宏先生，莫美明先生将其持有的公司万元股份中万元转让给北京中关村国际孵化器有限公司，查悦昕先生将其持有的公司万元股份中的万元转让给北京中关村国际孵化器有限公司，肖文全先生将其持有的公司万元股份中的万元转让给北京中关村国际孵化器有限公司。该股权转让事项完成后，北京彩讯科技有限公司股份仍为人民币万元。年月日，北京彩讯科技有限公司股东北京中关村国际孵化器有限公司将其持有的本公司万元全部股份分别转让给莫美明先生受让股份万元陈葆桢先生受让股份万元陈红女士受让股份万元查悦昕先生受让股份万元谢宏先生受让股份万元和肖文全先生受让股份万元。年月日，北京彩讯科技有限公司股东陈葆桢先生将其持有的公司股份万元全部转让给徐林荣先生。年月，根据北京彩讯科技有限公司章程和投资协议规定，北京彩讯科技有限公司新老股东以货币资金的方式增加注册资本至万元，分三次缴纳出资年月，实收资本增加万元，其中陈灏康先生增加投资万元，马运杰先生增加投资万元，查悦昕先生增加投资万元，肖文全先生增加投资万元，罗晓炜先生增加投资万元，莫美康先生增加投资万元。年月，实收资本增加万元，其中马运杰先生增加投资万元，莫美明先生增加投资万元，查悦昕增加投资万元，肖文全先生增加投资万元，罗晓炜先生增加投资万元，莫美康先生增加投资万元，彭志斌先生增加投资万元，丁文心先生增加投资万元，陆远先生增加投资万元，王益俊先生增加投资万元年月，实收资本增加万元，其中陈灏康先生增加投资万元，莫美明先生增加投资万元，谢宏先生增加投资万元。年月日，北京彩讯科技有限公司的股东徐荣林先生将其持有的元股份陈红女士将其持有的元股份查悦昕先生将其持有的元股份谢宏先生将其持有的元股份肖文全先生将其持有的元股份陈灏康先生将其持有的元股份马运杰先生将其持有的元股份罗晓炜先生将其持有的元股份丁文心先生将其持有的元股份莫美康先生将其持有的元股份陆远先生将其持有的元股份王益俊先生将其持有的元股份和彭志斌先生将其持有的元股份分别转让给莫美明先生谢宏先生将其持有的元股份转让给马运杰先生。年月日，由莫美明陈灏康马运杰徐林荣陈红查悦昕罗晓炜肖文全谢宏丁文心莫美康彭志斌王益俊十三名发起人共同发起，以原北京彩讯科技有限公司的净资产折股，依法改制设立北京彩讯科技股份有限公司，公司股本为万元。经中国证券业协会备案确认中证协函号，公司于年月日在深圳证券交易所中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让系统挂牌，证券代码。年月，公司按照法定程序决议通过，按每股转送股的方案向全体股东转送股本万股，公司股本变更为万元。年月，经股东大会审议通过及中国证券业协会备案确认中证协函［］号和修改后的章程规定，股权登记日在册股东及投资人桐城市恒沣房地产有限公司上海亿兆投资集团有限公司以货币资金增资万元，增资后公司的股本变更为万元。年月，经公司年度股东大会表决通过，以公司总股本万股为基数，以资本公积金向全体股东每股转增股，共转增股本万元，变更后公司股本为人民币万元。年公司非公开发行股票，发行数量万股，发行价格每股人民币元，由莫美明陈灏康上海证券有限责任公司以货币资金出资，变更后公司股本为人民币万元。公司所属的行业为数字高清专业显示设备。公司的经营范围包括大屏幕电子显示系统环境污染防治专用设备的技术开发技术服务销售自行开发后的产品计算机软件及辅助设备电子产品租赁视频设备货物进出口代理进出口技术进出口。公司主要产品或提供的劳务为数字图像处理设备数字显示设备数字信号传输切换设备大型数字显示系统及其相关软件等产品的研发制造销售及租赁技术服务。公司实际控制人莫美明。本财务报表业经公司董事会于年月日批准报出。二合并财务报表范围本期纳入合并范围的子公司包括家，与上年相同，没有变化，具体见本附注“七在其他主体中的权益”。二财务报表编制基础一编制基础公司根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则—基本准则》以及其后颁布及修订的具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定统称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》(年修订)的披露规定编制财务报表。二持续经营年起公司一直处于经营亏损状态，未弥补亏损已超过实收股本总额，截至年月日的公司财务报表显示，未分配利润元，未弥补亏损已超过公司实收股本总额(元)，且年经营活动产生的现金流量净额为元，公司经营资金紧张，仍存在资金短缺及经营持续亏损的风险。公司拟对此从产品技术市场资金成本费用等方面实施多项应对措施改善，严格控制各项费用支出，降低各项负债及存货，降低原材料的采购成本和产品制造成本，丰富产品线，加大在软件和服务方面的投入，加大应收账款的催收，并积极寻求资本市场和产业链上下游的战略合作，积极与各金融机构沟通，申请银行贷款用于补充流动资金，以保证经营活动正常开展。公司对报告期末起个月的持续经营能力进行了评价，未发现其他对持续经营能力产生重大怀疑的事项或情况。因此，本财务报表系在持续经营假设的基础上编制。三重要会计政策及会计估计一遵循企业会计准则的声明本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了报告期公司的财务状况经营成果现金流量等有关信息。二会计期间自公历月日至月日止为一个会计年度。三营业周期本公司以个月作为一个营业周期，并以营业周期作为资产和负债的流动性划分标准。四记账本位币本公司的记账本位币为人民币，编制财务报表采用的货币为人民币。本公司及子公司选定记账本位币的依据是主要业务收支的计价和结算币种。五同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。合并日为合并方实际取得对被合并方控制权的日期。在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。被合并各方采用的会计政策与本公司不一致的，合并方在合并日按照本公司会计政策进行调整，在此基础上按照调整后的账面价值确认。在合并中取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。为进行企业合并而发生的各项直接相关费用，包括为进行合并而支付的审计费用评估费用法律服务费等，于发生时计入当期损益。企业合并中发行权益性证券发生的手续费佣金等，抵减权益性证券溢价收入，溢价收入不足冲减的，冲减留存收益。通过多次交易分步实现的同一控制下企业合并，属于“一揽子交易”的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，取得控制权日，按照下列步骤进行会计处理确定同一控制下企业合并形成的长期股权投资的初始投资成本。在合并日，根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与合并对价账面价值之间的差额的处理。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积资本溢价或股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。合并日之前持有的股权投资，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的所有者权益其他变动，暂不进行会计处理，直至处置该项投资时转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用成本法或权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益应按比例结转，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益应全部结转。在合并财务报表中的会计处理见本附注四六。非同一控制下企业合并参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。购买方在购买日对作为企业合并对价付出的资产发生或承担的负债按照公允价值计量。公允价值与其账面价值的差额，计入当期损益。购买方在购买日对合并成本进行分配，确认所取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值。购买方对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后，计入当期损益。企业合并中取得的被购买方除无形资产外的其他各项资产不仅限于被购买方原已确认的资产，其所带来的经济利益很可能流入本公司且公允价值能够可靠计量的，单独确认并按公允价值计量公允价值能够可靠计量的无形资产，单独确认为无形资产并按公允价值计量取得的被购买方除或有负债以外的其他各项负债，履行有关义务很可能导致经济利益流出本公司且公允价值能够可靠计量的，单独确认并按照公允价值计量取得的被购买方或有负债，其公允价值能可靠计量的，单独确认为负债并按照公允价值计量。对合并中取得的被购买方资产进行初始确认时，对被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产进行充分辨认和合理判断，满足以下条件之一的，应确认为无形资产源于合同性权利或其他法定权利能够从被购买方中分离或者划分出来，并能单独或与相关合同资产和负债一起，用于出售转移授予许可租赁或交换。购买方在企业合并中取得的被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。非同一控制下企业合并，购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。购买方通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并的，属于“一揽子交易”的，本公司将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。其中，处置后的剩余股权根据长期股权投资准则采用成本法或权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益应按比例结转，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益应全部结转。在合并财务报表中的会计处理见本附注四六。购买日之前持有的股权投资，采用金融工具确认和计量准则进行会计处理的，将该股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本，原持有股权的公允价值与账面价值的差额与原计入其他综合收益的累计公允价值变动全部转入改按成本法核算的当期投资损益。将多次交易事项判断为一揽子交易的判断标准本公司将多次交易事项判断为一揽子交易的判断标准如下这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的这些交易整体才能达成一项完整的商业结果一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。六合并财务报表的编制方法本公司合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，控制是指投资方拥有被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。相关活动，是指对被投资方的回报产生重大影响的活动。被投资方的相关活动根据具体情况进行判断，通常包括商品或劳务的销售和购买金融资产的管理资产的购买和处置研究与开发活动以及融资活动等。在综合考虑被投资方的设立目的被投资方的相关活动以及如何对相关活动作出决策本公司享有的权利是否使其目前有能力主导被投资方的相关活动是否通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报是否有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额以及与其他方的关系等基础上对是否控制被投资方进行判断。一旦相关事实和情况的变化导致控制所涉及的相关要素发生变化的，将进行重新评估。在判断是否拥有对被投资方的权力时，仅考虑与被投资方相关的实质性权利，包括自身所享有的实质性权利以及其他方所享有的实质性权利。本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认计量和列报要求，已按照统一的会计政策及会计期间，反映企业集团整体财务状况经营成果和现金流量。合并程序具体包括合并母公司与子公司的资产负债所有者权益收入费用和现金流等项目抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额抵销母公司与子公司子公司相互之间发生的内部交易的影响，内部交易表明相关资产发生减值损失的，全额确认该部分损失站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。子公司所有者权益中不属于母公司的份额，作为少数股东权益，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“少数股东权益”项目列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。子公司当期综合收益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中综合收益总额项目下以“归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍冲减少数股东权益。向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向母公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照母公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照母公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。本公司在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，编制合并报表时，调整合并资产负债表的期初数，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。本公司在报告期内因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入费用利润现金流量纳入合并利润表和合并现金流量表。本公司在报告期内处置子公司以及业务，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数，该子公司以及业务期初至处置日的收入费用利润纳入合并利润表，现金流量纳入合并现金流量表。母公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步实现的同一控制下企业合并，不属于“一揽子交易”的，取得控制权日，合并方在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日熟晚日与合并日之间已确认有关损益其他综合收益和其他所有者权益变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并，不属于“一揽子交易”的，在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益。由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或资产变动而产生的其他综合收益除外。母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，如果处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。合并所有者权益变动表根据合并资产负债表和合并利润表编制。七合营安排的分类及共同经营的会计处理方法合营安排指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，应该首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，其次判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务确定合营安排的分类。合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。八现金及现金等价物的确定标准在编制现金流量表时，将库存现金以及可以随时用于支付的存款确认为现金。现金等价物是指持有的期限短一般是指从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金及价值变动风险很小的投资。九外币业务和外币报表折算外币业务折算外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，由此产生的汇兑差额计入当期损益或其他综合收益。外币报表折算资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，在其他综合收益项目下单独列示“外币报表折算差额”项目。处置境外经营时，将资产负债表中其他综合收益项目下列示的与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自其他综合收益项目转入处置当期损益部分处置境外经营的，按处置的比例计算处置部分的外币财务报表折算差额，转入处置当期损益。十金融工具金融工具，是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。金融工具的确认和终止确认本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。满足下列条件的，终止确认金融资产(或金融资产的一部分，或一组类似金融资产的一部分)，即从其账户和资产负债表内予以转销()收取金融资产现金流量的权利届满()转移了收取金融资产现金流量的权利，或在“过手协议”下承担了及时将收取的现金流量全额支付给第三方的义务并且(a)实质上转让了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，或(b)虽然实质上既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但放弃了对该金融资产的控制。如果金融负债的责任已履行撤销或届满，则对金融负债进行终止确认。如果现有金融负债被同一债权人以实质上几乎完全不同条款的另一金融负债所取代，或现有负债的条款几乎全部被实质性修改，则此类替换或修改作为终止确认原负债和确认新负债处理，差额计入当期损益。以常规方式买卖金融资产，按交易日会计进行确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款的约定，在法规或通行惯例规定的期限内收取或交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。金融资产分类和计量本公司的金融资产于初始确认时根据本公司企业管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征分类为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量，但是因销售商品或提供服务等产生的应收账款或应收票据未包含重大融资成分或不考虑不超过一年的融资成分的，按照交易价格进行初始计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。金融资产的后续计量取决于其分类以摊余成本计量的金融资产金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入，其终止确认修改或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。此类金融资产主要包含货币资金应收账款应收票据其他应收款债权投资和长期应收款等。本公司将自资产负债表日起一年内到期的债权投资和长期应收款列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的债权投资列报为其他流动资产。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产①以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。此类金融资产采用实际利率法确认利息收入。除利息收入减值损失及汇兑差额确认为当期损益外，其余公允价值变动计入其他综合收益。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入当期损益。此类金融资产包括应收款项融资和其他债权投资。自资产负债表日起一年内到期的其他债权投资列报为一年内到期的非流动资产，原到期日在一年以内的其他债权投资列报为其他流动资产。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的权益工具投资本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入(明确作为投资成本部分收回的股利收入除外)计入当期损益，公允价值的后续变动计入其他综合收益，不需计提减值准备。当金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。此类金融资产列报为其他权益工具投资。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。此类金融资产列报为交易性金融资产，自资产负债表日起超过一年到期且预期持有超过一年的列报为其他非流动金融资产。在初始确认时，为消除或显著减少会计错配，本公司可将金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，该指定一经作出不得撤销。金融负债分类和计量本公司的金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债其他金融负债被指定为有效套期工具的衍生工具。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。金融负债的后续计量取决于其分类以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。满足下列条件之一的，属于交易性金融负债承担相关金融负债的目的主要是为了在近期内出售或回购属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业近期采用短期获利方式模式属于衍生工具，但是，被指定且为有效套期工具的衍生工具符合财务担保合同的衍生工具除外。交易性金融负债(含属于金融负债的衍生工具)，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，所有公允价值变动均计入当期损益。其他金融负债对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。金融工具抵销同时满足下列条件的，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。财务担保合同财务担保合同，是指特定债务人到期不能按照债务工具条款偿付债务时，发行方向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同在初始确认时按照公允价值计量，除指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的财务担保合同外，其余财务担保合同在初始确认后按照资产负债表日确定的预期信用损失准备金额和初始确认金额扣除按照收入确认原则确定的累计摊销额后的余额两者孰高者进行后续计量。金融资产转移本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产。财务担保金额，是指所收到的对价中，将被要求偿还的最高金额。十一预期信用损失的确定方法及会计处理方法本公司以预期信用损失为基础，对以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收款项和债权投资《企业会计准则第号——收入》定义的合同资产租赁应收款以公允价值计量且其变动计入当期损益以外的贷款承诺以及财务担保合同以公允价值计量且其变动计入当期损益金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的除外等进行减值处理并确认损失准备。预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。本公司考虑有关过去事项当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后个月内若金融工具的预计存续期少于个月，则为预计存续期可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。在计量预期信用损失时，本公司需考虑的最长期限为企业面临信用风险的最长合同期限包括考虑续约选择权。本公司对于处于第一阶段和第二阶段以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。应收票据应收账款和合同资产对于应收票据应收账款合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征对应收票据和应收账款划分组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下对于划分为组合的应收票据合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款本公司依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。对划分为组合的其他应收款，本公司通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。长期应收款本公司的长期应收款包括应收融资租赁款应收质保金应收工程款应收分期收款销售商品款应收分期收款提供劳务款等款项。本公司依据信用风险特征将应收融资租赁款应收质保金应收工程款应收分期收款销售商品款应收分期收款提供劳务款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。对于应收质保金应收工程款应收分期收款销售商品款应收分期收款提供劳务款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。除应收融资租赁款应收质保金应收工程款应收分期收款销售商品款应收分期收款提供劳务款之外的划分为组合的其他应收款和长期应收款，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。债权投资其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。信用风险显著增加的评估本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括()债务人未能按合同到期日支付本金和利息的情况()已发生的或预期的金融工具的外部或内部信用评级如有的严重恶化()已发生的或预期的债务人经营成果的严重恶化()现存的或预期的技术市场经济或法律环境变化，并将对债务人对本公司的还款能力产生重大不利影响。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。如果逾期超过日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息()发行方或债务人发生重大财务困难()债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等()本公司出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步()债务人很可能破产或进行其他财务重组()发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失。()以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。十二存货存货的分类存货分类为存货分为原材料产成品包装物低值易耗品在产品和发出商品等。发出存货的计价方法存货发出时按加权平均法计价。存货可变现净值的确定依据及存货跌价准备的计提方法期末对存货进行全面清查后，按存货的成本与可变现净值孰低提取或调整存货跌价准备。产成品库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。期末按照单个存货项目计提存货跌价准备但对于数量繁多单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备与在同一地区生产和销售的产品系列相关具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。以前减记存货价值的影响因素已经消失的，减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备金额内转回，转回的金额计入当期损益。存货的盘存制度采用永续盘存制。低值易耗品的摊销方法低值易耗品采用一次转销法。十三合同资产本公司已向客户转让商品或服务而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素的，确认为合同资产。本公司拥有的无条件即，仅取决于时间流逝向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。本公司对合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注三十一“预期信用损失的确定方法及会计处理方法”。十四持有待售资产持有待售的非流动资产或处置组的确认标准公司主要通过出售包括具有商业实质的非货币性资产交换，下同而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，应当将其划分为持有待售类别。公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售出售极可能发生，即公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。确定的购买承诺，是指公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。持有待售的非流动资产或处置组的会计处理方法公司初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。()对于持有待售的固定资产，应当调整该项固定资产的预计净残值，使该项固定资产的预计净残值能够反映其公允价值减去处置费用后的金额，但不得超过符合持有待售条件时该项固定资产的原账面价值，原账面价值高于调整后预计净残值的差额，应作为资产减值损失计入当期损益。持有待售的固定资产不计提折旧，按照账面价值与公允价值减去处置费用后的净额孰低进行计量。()对于持有待售的联营企业或合营企业的权益性投资，自划分至持有待售之日起，停止按权益法核算。()对于出售的对子公司的投资将导致本公司丧失对子公司的控制权的，无论出售后本公司是否保留少数股东权益，本公司在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类别。不再满足持有待售确认条件时的会计处理()某项资产或处置组被划归为持有待售，但后来不再满足持有待售固定资产确认条件的，本公司停止将其划归为持有待售，并按照下列两项金额中较低者计量①该资产或处置组被划归为持有待售之前的账面价值，按照其假定在没有被划归为持有待售的情况下原应确认的折旧摊销或减值进行调整后的金额②决定不再出售之日的再收回金额。()已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，本公司从其被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯调整。其他持有待售非流动资产的会计处理符合持有待售条件的无形资产等其他非流动资产，比照上述原则处理，此处所指其他非流动资产不包括递延所得税资产职工薪酬形成的资产《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》规范的金融资产以公允价值计量的投资性房地产和生物资产保险合同中产生的合同权利。十五长期股权投资长期股权投资的分类及其判断依据长期股权投资的分类长期股权投资分为三类，即是指投资方对被投资单位实施控制重大影响的权益性投资，以及对其合营企业的权益性投资。长期股权投资类别的判断依据①确定对被投资单位控制的依据详见本附注三六①确定对被投资单位具有重大影响的依据重大影响，是指对一个企业的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。公司通常通过以下一种或几种情形判断是否对被投资单位具有重大影响A在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表。在这种情况下，由于在被投资单位的董事会或类似权力机构中派有代表，并相应享有实质性的参与决策权，投资方可以通过该代表参与被投资单位财务和经营政策的制定，达到对被投资单位施加重大影响。B参与被投资单位财务和经营政策制定过程。这种情况下，在制定政策过程中可以为其自身利益提出建议和意见，从而可以对被投资单位施加重大影响。C与被投资单位之间发生重要交易。有关的交易因对被投资单位的日常经营具有重要性，进而一定程度上可以影响到被投资单位的生产经营决策。D向被投资单位派出管理人员。在这种情况下，管理人员有权力主导被投资单位的相关活动，从而能够对被投资单位施加重大影响。E向被投资单位提供关键技术资料。因被投资单位的生产经营需要依赖投资方的技术或技术资料，表明投资方对被投资单位具有重大影响。公司在判断是否对被投资方具有重大影响时，不限于是否存在上述一种或多种情形，还需要综合考虑所有事实和情况来做出综合的判断。投资方对被投资单位具有重大影响的权益性投资，即对联营企业投资。①确定被投资单位是否为合营企业的依据本公司的合营企业是指本公司仅对合营安排的净资产享有权利。合营安排的定义分类以及共同控制的判断标准详见本附注三七。长期股权投资初始成本的确定企业合并形成的长期股权投资同一控制下的企业合并公司以支付现金转让非现金资产或承担债务方式以及以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付合并对价之间的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价资本公积资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。合并方以发行权益性证券作为合并对价的，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公资本溢价或股本溢价资本公积资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。非同一控制下的企业合并公司按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并成本为购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。本公司将合并协议约定的或有对价作为企业合并转移对价的一部分，按照其在购买日的公允价值计入企业合并成本。合并方或购买方为企业合并而发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用于发生时计入当期损益。其他方式取得的长期股权投资以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。长期股权投资的后续计量及损益确认方法本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算。采用成本法核算的长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。对合营企业和联营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。本公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值本公司对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。本公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，本公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，本公司在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。本公司计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，按照《企业会计准则第号——资产减值》等的有关规定属于资产减值损失的，全额确认交易损失。本公司因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动转入改按权益法核算的当期损益。本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。本公司因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理。处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。十六固定资产固定资产确认条件固定资产指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产分类为机器设备电子设备运输设备其他设备。固定资产在同时满足下列条件时予以确认与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业该固定资产的成本能够可靠地计量。折旧方法固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。类别机器设备电子设备运输设备其他设备折旧方法年限平均法年限平均法年限平均法年限平均法折旧年限年年年年年残值率年折旧率固定资产的减值测试方法减值准备计提方法见本附注错误未找到引用源。二十一固定资产处置当固定资产被处置或者预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。十七在建工程在建工程以立项项目分类核算。在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的固定资产在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。十八借款费用借款费用资本化的确认原则借款费用，包括借款利息折价或者溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足下列条件时开始资本化资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。借款费用资本化期间资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。当购建或者生产符合资本化条件的资产中部分项目分别完工且可单独使用时，该部分资产借款费用停止资本化。购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或可对外销售的，在该资产整体完工时停止借款费用资本化。借款费用暂停资本化期间符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生的非正常中断且中断时间连续超过个月的，则借款费用暂停资本化该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。借款费用资本化金额的计算方法对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用及其辅助费，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利息金额。十九使用权资产本公司使用权资产类别主要包括房屋及建筑物资。本公司在租赁期开始日对租赁确认使用权资产，采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。租赁期开始日，是指出租人提供租赁资产使其可供本公司使用的起始日期。使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括()租赁负债的初始计量金额()在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额()本公司发生的初始直接费用()本公司为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，不包括属于为生产存货而发生的成本。本公司能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，使用权资产在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照本附注“三二十一长期资产减值”所述，确定使用权资产是否已发生减值并进行会计处理。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益当购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。二十无形资产无形资产的计价方法取得无形资产时按成本进行初始计量外购无形资产的成本，包括购买价款相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。债务重组取得债务人用以抵债的无形资产，以该无形资产的公允价值为基础确定其入账价值，并将重组债务的账面价值与该用以抵债的无形资产公允价值之间的差额，计入当期损益在非货币性资产交换具备商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的无形资产以换出资产的公允价值为基础确定其入账价值，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入无形资产的成本，不确认损益。以同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按被合并方的账面价值确定其入账价值以非同一控制下的企业吸收合并方式取得的无形资产按公允价值确定其入账价值。内部自行开发的无形资产，其成本包括开发该无形资产时耗用的材料劳务成本注册费在开发过程中使用的其他专利权和特许权的摊销以及满足资本化条件的利息费用，以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他直接费用。后续计量在取得无形资产时分析判断其使用寿命。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。无形资产减值测试见本附注“三二十一长期资产减值”。使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况项目预计使用寿命依据专有技术商标使用权软件年年年对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内按直线法摊销。每期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本年期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。使用寿命不确定的无形资产的判断依据截至资产负债表日本公司没有使用寿命不确定的无形资产。使用寿命不确定的无形资产使用寿命复核截至资产负债表日本公司没有使用寿命不确定的无形资产。划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查研究活动的阶段。开发阶段在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料装置产品等活动的阶段。开发阶段支出符合资本化的具体标准内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件时确认为无形资产完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。开发阶段的支出，若不满足上列条件的，于发生时计入当期损益。研究阶段的支出，在发生时计入当期损益。二十一长期资产的减值测试方法及会计处理方法在每个资产负债表日判断长期股权投资采用成本模式计量的固定资产在建工程采用成本模式计量的使用寿命确定的无形资产等是否存在减值迹象，对存在减值迹象的，估计其可收回金额，可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认相应的减值损失，计入当期损益，同时计提相应的减值准备。资产可收回金额的估计，根据其公允价值减去处置费用后的净额与其预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。企业以单项资产为基础估计其可收回金额，在难以对单项资产可回收金额进行估计的情况下，以资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产减值损失确认后，减值资产的折旧或者摊销费用在未来期间做相应调整，使资产在剩余寿命内，系统地分摊调整后的资产账面价值。对于使用寿命不确定的无形资产尚未达到使用状态的无形资以及合并所形成的商誉每年年度终了进行减值测试。二十二长期待摊费用对于已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在年以上的各项费用，包括经营租入固定资产改良支出，作为长期待摊费用按预计受益年限分期摊销。如果长期待摊费用项目不能使以后会计期间受益的，则将其尚未摊销的摊余价值全部转入当期损益。二十三职工薪酬职工薪酬是指为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期职工福利。短期薪酬的会计处理方法在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。离职后福利的会计处理方法离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。在职工为公司提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。公司根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率对所有设定受益计划义务予以折现，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务。设定受益计划存在资产的，将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，企业以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。其中，资产上限，是指企业可从设定受益计划退款或减少未来对设定受益计划缴存资金而获得的经济利益的现值。报告期末，将设定受益计划产生的职工薪酬成本中的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额部分计入当期损益或资产成本重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动。计入其他综合收益，并且在后续会计期间不允许转回至损益，可以在权益范围内转移。在设定受益计划下，在修改设定受益计划与确认相关重组费用或辞退福利孰早日将过去服务成本确认为当期费用。企业在设定受益计划结算时，确认结算利得或损失。该利得或损失是在结算日确定的设定受益计划义务现值与结算价格的差。辞退福利的会计处理方法在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。辞退福利预期在其确认的年度报告期结束后十二个月内完全支付的，适用短期薪酬的相关规定辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，适用其他长期职工福利的有关规定。其他长期职工福利的会计处理方法其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，根据上述处理。不符合设定提存计划的，适用关于设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。在报告期末，将其他长期职工福利中的服务成本净负债或净资产的利息净额重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动的总净额计入当期损益或相关资产成本。二十四租赁负债本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量，采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。租赁付款额是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括()固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额()取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定()本公司合理确定将行使的购买选择权的行权价格()租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权的，行使终止租赁选择权需支付的款项()根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。租赁期开始日后，本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本，未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益当购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利率变动的，使用修订后的折现率计算现值。二十五预计负债涉及诉讼债务担保亏损合同重组事项时，如该等事项很可能需要未来以交付资产或提供劳务其金额能够可靠计量的，确认为预计负债。预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数因随着时间推移所进行的折现还原而导致的预计负债账面价值的增加金额，确认为利息费用。于资产负债表日，对预计负债的账面价值进行复核并作适当调整，以反映当前的最佳估计数。亏损合同亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失如有的部分，确认为预计负债。重组义务对于有详细正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。对于出售部分业务的重组义务，只有在本公司承诺出售部分业务即签订了约束性出售协议时，才确认与重组相关的义务。质量保证及维修本公司会就出售维修及改造所售商品向客户提供的售后质量维修承诺预计负债。预计负债时已考虑本公司近期的维修经验数据，但近期的维修经验可能无法反映将来的维修情况。这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。回购担保本公司会为有融资需求的客户向融资机构提供设备回购担保，并根据可能发生的回购担保损失确认预计负债。预计负债时已考虑了本公司历史上实际履行回购担保的比例履行回购担保后实际发生损失比例等数据并评估不同客户的支付能力。由于历史数据或评估数据均可能无法反映将来的回购损失情况，这项准备的任何增加或减少，均可能影响未来年度的损益。二十六股份支付股份支付的种类及会计处理股份支付是公司为了获取职工提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。以权益结算的股份支付股票期权计划为用以换取职工提供服务的权益结算的股份支付，以授予职工的权益工具在授予日的公允价值计量。在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。以现金结算的股份支付以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日无论发生在等待期内还是等待期结束后，公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行前述会计处理。权益工具公允价值的确定方法对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件不包括市场条件之外的可行权条件进行调整。对于授予职工的股票期权，通过期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。确认可行权权益工具最佳估计的依据在等待期内每个资产负债表日，根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。修改和终止股份支付计划的处理如果股份支付计划的修改增加了所授予的权益工具的公允价值，应按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加。如果股份支付计划的修改增加了所授予的权益工具的数量，应将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。如果按照有利于职工的方式修改可行权条件，如缩短等待期变更或取消业绩条件而非市场条件，公司在处理可行权条件时，考虑修改后的可行权条件。如果以减少股份支付公允价值总额的方式或其他不利于职工的方式修改条款和条件，仍应继续对取得的服务进行会计处理，如同该变更从未发生，除非取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内如果取消了授予的权益工具，对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，将其作为授予权益工具的取消处理。二十七优先股与永续债公司发行的优先股或永续债根据所发行金融工具的合同条款及其所反映的经济实质，结合金融负债和权益工具的定义，在初始确认时将其分类为金融负债或权益工具。优先股或永续债属于金融负债的，相关利息股利或股息利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，计入当期损益。优先股或永续债属于权益工具的，其发行含再融资回购出售或注销时，作为权益的变动处理。对权益工具持有方的分配应作利润分配处理，发放的股票股利不影响所有者权益总额。与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。交易费用，是指可直接归属于购买发行或处置优先股或永续债的增量费用。增量费用，是指企业不购买发行或处置金融工具就不会发生的费用。发行或取得自身权益工具时发生的交易费用例如登记费，承销费，法律会计评估及其他专业服务费用，印刷成本和印花税等，可直接归属于权益性交易的，从权益中扣减。终止的未完成权益性交易所发生的交易费用计入当期损益。二十八收入收入确认和计量所采用的会计政策本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务合同有明确的与所转让商品相关的支付条款合同具有商业实质，即履行该合同将改变公司未来现金流量的风险时间分布或金额公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价合同中存在的重大融资成分非现金对价应付客户对价等因素的影响。对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益客户能够控制公司履约过程中在建的商品公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬客户已接受该商品其他表明客户已取得商品控制权的迹象。公司收入确认与成本结转的具体原则与方法公司的收入主要包括产品销售收入和技术服务收入。公司收入的确认方法如下产品销售收入对于不需要安装的商品销售，在合同约定的标的物交付，买方验收合格出具验收单时确认销售收入对于需要安装和检验的商品销售，在合同约定的标的物已交付并取得买方确认的安装验收报告时确认销售收入。技术服务收入对于一次性提供的技术服务，在服务已经提供取得客户签署的服务确认报告时确认收入对于需要在一定期限内提供的技术服务，根据已签订的技术服务合同总金额及履约进度确认收入。二十九合同成本合同成本包括为取得合同发生的增量成本及合同履约成本。取得合同发生的增量成本为取得合同发生的增量成本，是指企业不取得合同就不会发生的成本如销售佣金等。该成本预期能够收回的，将其作为合同取得成本确认为一项资产。企业为取得合同发生的除预期能够收回的增量成本之外的其他支出，在发生时计入当期损益，除非这些支出明确由客户承担。履行合同发生的成本为履行合同发生的成本，不属于存货等其他企业会计准则规范范围，且同时满足下列条件的，将其作为合同履约成本确认为一项资产()该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用(或类似费用)明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本()该成本增加了企业未来用于履行包括持续履行履约义务的资源()该成本预期能够收回。合同成本摊销和减值合同取得成本确认的资产和合同履约成本确认的资产(以下简称“与合同成本有关的资产”)采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。合同取得成本确认的资产摊销期限不超过一年的，在发生时计入当期损益。当与合同成本有关的资产的账面价值高于下列第一项减去第二项的差额时，企业对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失()企业因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价()为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。以前期间减值的因素之后发生变化，使得前款减的差额高于合同成本账面价值的，应当转回原已计提的资产减值准备，并计入当期损益，但转回后的合同成本账面价值不应超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。三十政府补助政府补助，是公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产。分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助作为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法公司取得的与资产相关之外的其他政府补助作为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分别下列情况处理用于补偿公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益。用于补偿公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。与公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。政策性优惠贷款贴息的会计处理财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向公司提供贷款的，以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。财政将贴息资金直接拨付给公司，公司将对应的贴息冲减相关借款费用。政府补助在实际收到款项时按照到账的实际金额确认和计量。只有存在确凿证据表明该项补助是按照固定的定额标准拨付的以及有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，可以按应收金额予以确认和计量。已确认的政府补助需要退回的，公司在需要退回的当期进行会计处理，存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益。三十一递延所得税资产和递延所得税负债对于某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。一般情况下所有暂时性差异均确认相关的递延所得税。但对于可抵扣暂时性差异，以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认相关的递延所得税资产。此外，与商誉的初始确认相关的，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产或负债。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损及税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。确认与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债，除非本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，只有当暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，才确认递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。除与直接计入其他综合收益或股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。三十二租赁租赁的识别租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。除非合同条款和条件发生变化，本公司不重新评估合同是否为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。单独租赁的识别合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。本公司作为承租人()租赁和非租赁部分的分拆合同中同时包含一项或多项租赁和非租赁部分的，本公司将各项单独租赁和非租赁部分进行分拆，按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。()租赁期的评估租赁期是本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间。本公司有续租选择权，即有权选择续租该资产，且合理确定将行使该选择权的，租赁期还包含续租选择权涵盖的期间。本公司有终止租赁选择权，即有权选择终止租赁该资产，但合理确定将不会行使该选择权的，租赁期包含终止租赁选择权涵盖的期间。发生本公司可控范围内的重大事件或变化，且影响本公司是否合理确定将行使相应选择权的，本公司对其是否合理确定将行使续租选择权购买选择权或不行使终止租赁选择权进行重新评估。()使用权资产和租赁负债见“附注三十九”和“附注三二十四”。()租赁变更租赁变更是原合同条款之外的租赁范围租赁对价租赁期限的变更，包括增加或终止一项或多项租赁资产的使用权，延长或缩短合同规定的租赁期等。租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理①该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围②增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。就上述租赁负债调整的影响，本公司区分以下情形进行会计处理租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益其他租赁变更，本公司相应调整使用权资产的账面价值。()短期租赁和低价值资产租赁短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过个月且不包含购买选择权的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。本公司对短期租赁以及低价值资产租赁，选择不确认使用权资产和租赁负债，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益。本公司作为出租人()租赁和非租赁部分的分拆合同中同时包含租赁和非租赁部分的，本公司根据《企业会计准则第号——收入》关于交易价格分摊的规定分摊合同对价，分摊的基础为租赁部分和非租赁部分各自的单独价格。()租赁的分类实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁。融资租赁以外的其他租赁为经营租赁。()作为经营租赁出租人在租赁期内各个期间，本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入，未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。本公司发生的与经营租赁有关的初始直接费用于发生时予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司按照《企业会计准则第号——资产减值》的规定，确定经营租赁资产是否发生减值，并进行相应会计处理。经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。()作为融资租赁出租人在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附注“三十金融工具”及“三十一预期信用损失的确定方法及会计处理方法”进行会计处理。未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理●该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围●增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理●假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值●假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照本附注“三十金融工具”关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。售后租回交易本公司按照“附注三三十二”评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。()本公司作为卖方及承租人售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司作为承租人按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司作为承租人继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，按照本附注“三十金融工具”对该金融负债进行会计处理。()本公司作为买方及出租人售后租回交易中的资产转让属于销售的，本公司作为出租人对资产购买进行会计处理，并根据前述“本公司作为出租人”的规定对资产出租进行会计处理售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司作为出租人不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照本附注“三十金融工具”对该金融资产进行会计处理。三十三终止经营终止经营，是指满足下列条件之一的能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置或划分为持有待售类别该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分该组成部分是专为转售而取得的子公司。符合持有待售的资产的会计处理见本附注三十四。三十四股份回购为减少注册资本或奖励本公司职工等原因而收购本公司股份时，按实际支付的金额记入库存股。根据以权益结算的股份支付协议将收购的股份奖励给本公司职工时，按奖励库存股账面余额与职工所支付现金及授予权益工具时确认的资本公积之间的差额，计入资本公积股本溢价。注销库存股时，按所注销库存股面值总额注销股本，按所注销库存股的账面余额，冲减库存股，按其差额冲减资本公积股本溢价，股本溢价不足冲减的，调整留存收益。三十五关联方一方控制共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制共同控制的，构成关联方。关联方可为个人或企业。仅仅同受国家控制而不存在其他关联方关系的企业，不构成的关联方。本公司关联方包括但不限于母公司子公司受同一母公司控制的其他企业实施共同控制的投资方施加重大影响的投资方合营企业，包括合营企业的子公司联营企业，包括联营企业的子公司本公司与所属企业集团的其他成员单位包括母公司和子公司的合营企业或联营企业主要投资者个人及与其关系密切的家庭成员本公司或其母公司的关键管理人员及与其关系密切的家庭成员本公司主要投资者个人关键管理人员或与其关系密切的家庭成员控制共同控制的其他企业。除上述按照企业会计准则的有关要求被确定为本公司的关联方以外，根据证监会颁布的《上市公司信息披露管理办法》的要求，以下企业或个人(包括但不限于)也属于本公司的关联方持有本公司以上股份的企业或者一致行动人直接或者间接持有本公司以上股份的个人及与其关系密切的家庭成员，上市公司监事及与其关系密切的家庭成员在过去个月内或者根据相关协议安排在未来月内，存在上述第和项情形之一的企业在过去个月内或者根据相关协议安排在未来月内，存在上述第项情形之一的个人由上述第和项直接或者间接控制的或者担任董事高级管理人员的，除本公司及其控股子公司以外的企业。三十六重要会计政策会计估计的变更重要会计政策变更本报告期本公司主要会计政策未发生变更。重要会计估计变更本报告期本公司主要会计估计未发生变更。四税项一主要税种及税率本公司本年度适用的主要税种及其税率列示如下税种增值税城市维护建设税教育费附加计税依据按应税销售收入计算销项税，并扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税实缴增值税消费税实缴增值税消费税税率税种地方教育附加企业所得税企业所得税计税依据税率实缴增值税消费税母公司的应纳税所得额公司所属子公司的应纳税所得额二税收优惠及批文企业所得税公司通过了年高新技术企业复审，并收到北京市科学技术委员会北京市财政局北京市国家税务局北京市地方税务局联合下发的高新技术企业证书，证书编号GR，有效期三年。根据相关规定，通过高新技术企业复审后，自年起，连续三年继续享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，企业所得税按的税率征收。增值税依据国务院下发的《国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》国发号的规定，以及财政部国家税务总局联合下发的《财政部国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》财税号的规定，自年月日起，公司销售自行开发生产的软件产品，按的法定税率征收增值税后，享受增值税实际税负超过的部分实行即征即退的优惠政策。附加税依据财政部国家税务总局联合下发的《关于进一步实施小微企业“六税两费”减免政策的公告》财政部税务总局公告年第号及北京市财政局国家税务总局北京市税务局下发的《关于本市小微企业“六税两费”减征比例的通知》的规定，自年月日至年月日，对增值税小规模纳税人小型微利企业和个体工商户，减按征收资源税城市维护建设税房产税城镇土地使用税印花税(不含证券交易印花税)耕地占用税和教育费附加地方教育附加。五合并财务报表主要项目注释以下注释项目包括母公司财务报表主要项目注释金额单位若未特别注明者均为人民币元除非特别指出，“期末”指年月日，“期初”指年月日，“本期”指年度，“上期”指年度。一货币资金项目期末余额期初余额库存现金银行存款其中存放财务公司款项其他货币资金合计其中存放在境外的款项总额因抵押质押或冻结等对使用有限制的款项总额因资金集中管理支取受限的资金截至年月日，本公司北京银行上地支行账户余额中存在被法院冻结款项。二应收票据应收票据分类种类期末余额期初余额银行承兑票据商业承兑票据合计期末已质押的应收票据无。期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据项目期末终止确认金额期末未终止确认金额银行承兑票据商业承兑票据合计期末公司因出票人未履约而将其转应收账款的票据无。三应收账款按坏账计提方法分类披露类别按单项计提坏账准备其中按组合计提坏账准备其中账龄组合关联方组合合计续类别按单项计提坏账准备其中按组合计提坏账准备期末余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值期初余额账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值其中账龄组合关联方组合合计按组合计提坏账准备按账龄披露项目应收账款坏账准备计提比例年以内含年－年－年－年－年年以上合计确定该组合依据的说明已单独计提坏账准备的应收账款除外，公司根据具有类似信用风险特征的应收账款组合的预期信用损失率为基础，确定本期坏账准备的计提比例。本期计提收回或转回的坏账准备情况类别期初余额计提本期变动情况收回或转回核销其他变动期末余额单项计提预期信用损失的应收账款按组合计提预期信用损失的应收账款合计本报告期实际核销的应收账款情况项目实际核销的应收账款核销金额按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本报告期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额元，占应收账款期末余额合计数的比例，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额元。因金融资产转移而终止确认的应收款项无。转移应收账款且继续涉入的，分项列示继续涉入形成的资产负债的金额无。四预付款项预付账款按账龄列示账龄期末余额期初余额金额占总额比例金额占总额比例年以内年年年年年以上合计按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况单位名称与本公司关系期末余额占预付款项期末余额合计数的比例预付款时间供应商一供应商供应商二供应商供应商三供应商供应商四供应商供应商五供应商合计年以内年以内年以内年以内年以内未结算原因货物尚未收到货物尚未收到货物尚未收到货物尚未收到货物尚未收到五其他应收款总表情况分类列示种类期末余额期初余额应收利息应收股利其他应收款项应收利息无。合计应收股利无。其他应收款其他应收款按款项性质分类情况款项性质期末账面余额期初账面余额保证金押金职工备用金其他合计坏账准备计提情况坏账准备年月日余额年月日其他应收款账面余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额第一阶段未来个月预期信用损失第二阶段第三阶段整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计对本期发生损失准备变动的其他应收款账面余额显著变动的情况说明无。本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据无。按账龄披露账龄期末账面余额年以内含年至年至年至年至年年以上合计本期计提收回或转回的坏账准备情况类别期初余额本期变动金额计提收回或转回转销或核销其他应收款坏账准备合计期末余额本期实际核销的其他应收款情况无。按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项的性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额中国核动力研究设计院南通鸿升达贸易有限公司北京智宏安通物业管理有限公司北京高立二千科技有限公司上海荣敞建设工程有限公司合计履约保证金年以内投标保证金年以内物业押金房租押金年年租赁保证金年涉及政府补助的应收款项无。因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债的金额无。六存货存货分类项目账面余额期末余额跌价准备或合同履约成本减值准备账面价值账面余额期初余额跌价准备或合同履约成本减值准备账面价值原材料在产品库存商品发出商品合计存货跌价准备和合同履约成本减值准备项目期初余额本期增加金额本期减少金额计提其他转回或转销其他期末余额原材料库存商品合计七合同资产质量保证金项目合计八其他流动资产预缴房租多缴税金项目合计九固定资产固定资产固定资产清理种类合计固定资产情况期末余额期初余额期末余额期初余额期末余额期初余额项目房屋及建筑物机器设备运输工具电子及其他设备合计一账面原值期初余额本期增加金额购置在建工程转入本期减少金额处置或报废期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废项目期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值房屋及建筑物机器设备运输工具电子及其他设备合计暂时闲置的固定资产情况无。通过融资租赁租入的固定资产情况无。通过经营租赁租出的固定资产无。未办妥产权证书的固定资产情况无。十使用权资产项目房屋及建筑物合计一账面原值期初余额本期增加金额新增租赁合同本期减少金额租赁变更期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提本期减少金额租赁变更期末余额项目房屋及建筑物合计三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额租赁变更期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值十一无形资产无形资产情况项目专有技术商标使用权软件合计一账面原值期初余额本期增加金额()购置本期减少金额()处置期末余额二累计摊销期初余额本期增加金额()计提本期减少金额()处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额()计提本期减少金额()处置期末余额四账面价值期末账面价值期初账面价值本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例为。未办妥产权证书的土地使用权情况无。十二长期待摊费用项目新厂房装修费合计十三短期借款短期借款分类信用借款项目合计十四应付账款应付账款列示材料货款其他项目合计期初余额本期增加金额本期摊销金额其他减少金额期末余额期末余额期初余额期末余额期初余额账龄超过年的重要应付账款无。十五合同负债合同负债列示预收租赁款预收销售款其他项目合计十六应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示期末余额期初余额期初余额本期增加本期减少期末余额项目一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费四住房公积金五工会经费和职工教育经费六短期带薪缺勤七短期利润分享计划合计期初余额本期增加期末余额本期减少设定提存计划列示项目基本养老保险失业保险费企业年金缴费合计十七应交税费项目增值税城市建设维护税教育费附加地方教育附加企业所得税个人所得税合计十八其他应付款总表情况应付利息应付股利其他应付款项目合计其他应付款按款项性质列示其他应付款项目个人往来款其他合计期初余额本期增加本期减少期末余额期末余额期初余额期末余额期初余额期末余额期初余额年月日，公司与股东莫美明签订借款合同，借款额为万元，期限为年月日至年月日。截至年月日借款合同到期，公司已偿还万元。重要的账龄超过年的其他应付款无。十九一年内到期的非流动负债项目一年内到期的租赁负债合计二十其他流动负债合同税金项目合计二十一租赁负债项目未确认融资费用应付租赁付款额合计二十二股本期末余额期初余额期末余额期初余额期末余额期初余额项目期初余额本次变动增减发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数二十三资本公积股本溢价项目合计二十四盈余公积项目法定盈余公积合计二十五未分配利润期初余额本期增加本期减少期末余额本期增加期初余额本期减少期末余额项目调整前上期末未分配利润调整期初未分配利润合计数调增，调减调整后期初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备本期上期项目应付普通股股利转作股本的普通股股利期末未分配利润调整期初未分配利润明细本期上期由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。由于会计政策变更，影响期初未分配利润元。由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润元。由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润元。其他调整合计影响期初未分配利润元。二十六营业收入和营业成本项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额营业收入营业成本营业收入营业成本二十七税金及附加项目本期发生额上期发生额城市建设维护税教育费附加地方教育附加环境保护税印花税二十八销售费用合计项目职工薪酬业务招待费运费差旅费房租水电费广告宣传费车辆使用费办公用品印刷复印费通讯费业务用耗材劳务费咨询费其他业务本期发生额上期发生额二十九管理费用职工薪酬房租水电费折旧及摊销费中介机构服务费差旅交通费办公费业务招待费使用权资产折旧其他费用三十研发费用职工薪酬房租水电费材料费差旅交通费测试费办公用品技术服务招待费其他费用三十一财务费用项目合计项目合计项目合计项目利息费用其中租赁负债利息费用利息收入手续费支出及其他合计三十二其他收益本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额本期发生额上期发生额项目本期发生额上期发生额增值税退税收入残疾人就业超比例奖励债务资产互抵收入合计三十三信用减值损失一坏账损失项目合计本期发生额上期发生额三十四资产减值损失项目本期发生额上期发生额一坏账损失二存货跌价损失及合同履约成本减值损失合计三十五资产处置收益项目本期发生额上期发生额固定资产处置利得或损失债务重组利得合计三十六营业外收入项目本期发生额上期发生额非流动资产毁损报废利得诉讼赔偿金无需支付的款项其他合计三十七营业外支出项目本期发生额上期发生额计入当期非经常性损益的金额计入当期非经常性损益的金额非流动资产毁损报废损失债务重组损失捐赠支出罚款滞纳金固定资产盘亏损失赔偿款支出其他合计三十八现金流量表项目收到的其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额财务费用利息收入其他应收和其他应付政府补助其他合计支付的其他与经营活动有关的现金项目本期发生额上期发生额销售费用管理费用研发费用财务费用其他应收和其他应付其他合计支付的其他与筹资活动有关的现金支付租金项目合计三十九现金流量表补充资料现金流量表补充资料表本期发生额上期发生额补充资料本期金额上期金额．将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额．不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产．现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额补充资料本期金额上期金额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物的构成项目期末余额期初余额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物四十所有权或使用权受到限制的资产期末账面价值受限原因法院冻结货币资金项目合计六合并范围的变更一非同一控制下企业合并无。二同一控制下企业合并无。三反向购买无。四处置子公司无。五其他原因的合并范围变动无。七在其他主体中的权益一在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例()直接间接取得方式上海彩讯光电技术有限公司深圳彩讯光电技术有限公司上海市松江区上海市松江区深圳市深圳市制造及销售设备租赁及服务设立设立在子公司的持股比例不同于表决权比例的原因说明无。重要的非全资子公司无。二在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易无。三在合营安排或联营企业中的权益重要的合营企业或联营企业无。重要合营企业的主要财务信息无。重要联营企业的主要财务信息无。不重要的联营企业的汇总财务信息无。合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明无。合营企业或联营企业发生的超额亏损无。与合营企业投资相关的未确认承诺无。与合营企业或联营企业投资相关的或有负债无。四重要的共同经营无。五在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益无。八关联方及关联交易一本企业的控股股东情况本企业最终控制方是莫美明先生。截止年月日，莫美明先生对本企业的持股比例为。二本企业的子公司情况本企业子公司的情况详见附注八一。三本企业合营和联营企业情况本企业合营和联营企业的情况详见附注八三。其他关联方与本企业关系控股股东实际控制人持股比例超过的股东持股比例超过的股东公司股东陈灏康控制的企业董事长总经理董事财务总监董事董事会秘书董事董事监事会主席监事监事四其他关联方情况其他关联方名称莫美明陈灏康陈立文上海德润投资有限公司吕世章马翠英陈琳钟行健黄浩东雷继昆邱志强斯颀五关联交易情况购销商品提供和接受劳务的关联交易采购商品接受劳务情况表无。出售商品提供劳务情况表无。关联受托管理承包及委托管理出包情况无。关联租赁情况无。关联担保情况无。关联方资金拆借关联方拆借金额起始日到期日说明拆入莫美明拆出已偿还万元关联方资产转让债务重组情况无。六关联方应收应付款项应收项目无。应付项目无。七关联方承诺无。九政府补助无。十承诺及或有事项一重要承诺事项无。其他承诺事项公司无其他需要披露的承诺事项。二或有事项资产负债表日存在的重要或有事项无。十一资产负债表日后事项一重要的非调整事项无。二利润分配情况无。三销售退回无。十二其他重要事项一前期会计差错更正采取追溯重述法的前期会计差错本报告期未发生采用追溯重述法的前期会计差错更正事项。采取未来适用法的前期会计差错本报告期未发生采用未来适用法的前期会计差错更正事项。二资产置换非货币性资产交换无。其他资产置换无。三年金计划无。十三母公司财务报表主要项目注释一应收账款按坏账计提方法分类披露类别单项金额重大并单独计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收账款账面余额期末余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值合计续类别单项金额重大并单独计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款单项金额不重大但单独计提坏账准备的应收账款账面余额期初余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值合计按账龄披露项目应收账款坏账准备计提比例年以内含年－年－年－年－年年以上合计确定该组合依据的说明已单独计提坏账准备的应收账款除外，公司根据具有类似信用风险特征的应收账款组合的预期信用损失率为基础，确定本期坏账准备的计提比例。本期计提收回或转回的坏账准备情况类别期初余额本期变动情况计提收回或转回核销期末余额其他变动单项计提预期信用损失的应收账款按组合计提预期信用损失的应收账款合计本报告期实际核销的应收账款情况无。按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本报告期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额元，占应收账款期末余额合计数的比例，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额元。因金融资产转移而终止确认的应收款项无。转移应收账款且继续涉入的，分项列示继续涉入形成的资产负债的金额无。二其他应收款总表情况项目期末余额期初余额应收利息应收股利其他应收款合计其他应收款按性质披露其他应收款款项性质期末账面余额期初账面余额保证金及押金职工备用金往来款合计坏账准备计提情况坏账准备年月日余额年月日其他应收款账面余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月日余额按账龄披露第一阶段第二阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)第三阶段整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计账龄期末余额年以内含年至年至年至年至年年以上合计本期实际核销的其他应收款情况无。按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额深圳彩讯光电技术有限公司中国核动力研究设计院南通鸿升达贸易有限公司北京智宏安通物业管理有限公司北京高立二千科技有限公司往来款注履约保证金年以内投标保证金年以内物业押金年房租押金年合计注年以内账龄为元，年为元，年为元，年为元，为元年以上元。涉及政府补助的应收款项无。因金融资产转移而终止确认的其他应收款无。转移其他应收款且继续涉入形成的资产负债的金额无。三长期股权投资项目对子公司投资对联营合营企业投资期末余额期初余额账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值合计对子公司投资被投资单位期初余额上海彩讯光电技术有限公司深圳彩讯光电技术有限公司合计对联营合营企业投资无。本期增加本期减少期末余额本期计提减值准备减值准备期末余额四营业收入和营业成本项目主营业务其他业务合计本期发生额上期发生额收入成本收入成本十四补充资料一当期非经常性损益明细表项目金额说明非流动资产毁损报废损益越权审批或无正式批准文件的税收返还减免计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目小计减企业所得税影响数所得税减少以“一”表示少数股东权益影响额税后归属于母公司所有者权益的非经常性损益净额项目金额说明二净资产收益率及每股收益报告期利润归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益北京彩讯科技股份有限公司二〇二三年四月二十四日第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址董事会办公室