ST现代NEEQ:现代农装科技股份有限公司ModernAgriculturalEquipmentCoLtd年度报告公司年度大事记年月，“中农机”首批采棉机发车仪式在保定分公司生产基地举行。这是新疆客户集中采购的第一批中农机采棉机，这批发车的MZAB三行箱式采棉机是公司自主研发和制造的产品，因其技术先进质量稳定可靠作业效率高效，深受用户青睐。另外，MY型三行圆包式采棉机是公司根据市场需求自主研发的全新一代圆包式采棉机，已成为公司又一款具备高效率高可靠性高性价比的圆包式采棉机系列产品，赢得用户良好口碑。公司还将根据产品大规模应用情况，在核心技术关键结构材料选择热处理工艺和装配工序管控上对中农机采棉机系列产品进行全面质量创新和提升。公司已成为中国在采棉机研发和制造领域专业生产厂商。年月，农机网发布“青饲料收获机销量排行TOP”，依据年补贴公示销量数据显示，包括新疆内蒙古河北等在内的个地区单位，市场全年共计销售悬挂式和大中小型自走式青饲料收获机多台，实现销售额约亿元，其中中机美诺A型青饲料收获机占总销量的，市场占有率第一，平均售价最高，稳居国内青饲料收获机销量榜首。中机美诺从事青饲料收获机的研发生产和销售业务已经近年，现已形成系列化产品，推动中国农业机械创新发展，美诺青饲料收获机系列产品现已成为我国青饲料收获装备的主力军，打破了国外大型青饲料收获机的垄断局面，为服务三农和脱贫攻坚贡献了美诺力量。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人王玉荣主管会计工作负责人刘尧及会计机构负责人会计主管人员蔡艺保证年度报告中财务报告的真实准确完整。容诚会计师事务所(特殊普通合伙)对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否风险分析年上半年，受国际环境和国内疫情冲击等超预期因素影响，我国经济下行压力明显加大。政府通过实施一系列有效政策措施，下半年经济运行逐步企稳回升。不过，对于农机行业而言，需求收缩供给冲击预期转弱三重压力持续存在。年月，中国农机工业协会发布景气指数AII为，相比年同期指数下降明显，表明大多数受访者对未来预期信心不足。数据源自中国农机工业网采取的应对措施提前筹划应对疫情冲击，如销售和服务人员提前到位完成隔离物流周转避开高风险地区等。利用精益制造体系管控成本，优化供应链体系，将成本上涨不利因素最大程度化解。抓住行业和细分市场销售的有利时机，多措并举开展经营工作。风险分析年，我国农作物耕种收综合机械化率超过，其中小麦玉米水稻三大粮食作物耕种收综合机械化率分别超过和。据农机主管部门统计，目前全国农机总量已近亿台套。随着传统大众农机产品市场趋于饱和，宏观经济波动风险市场竞争加剧风险各类农机企业转向经济作物细分领域的趋势更加明显。现代农装所处的采棉机青贮机马铃薯机械免耕播种机等细分市场都有企业快速进入，市场争夺愈演愈烈。采棉机领域，除国际巨头约翰迪尔牢牢占据国内高端市场外，还有钵施然天鹅中农机铁建重工沃得星光等一众国产品牌同场竞技。青贮机领域，国内高端市场以科乐收为代表，但国产品牌正逐渐向中高端靠拢，包括美诺美迪牧泽勇猛等。从完整的发展周期来看，年农机行业仍处于产业调整区间，传统产品存量竞争进入低速常态，新兴产品需求满足进入快速成长，但是两者之间的体量差距决定了产业发展形态，业内称之为“空窗期”，一般会历时几年甚至十几年，农机行业将继续质量增长态势，即“速度降下来质量提上去”，国内农机产业竞争力不断积累与进步，低速高效趋稳将成为近几年行业发展常态。数据源自中国农机工业网采取的应对措施应对存量竞争和低速增长常态，在产品方面坚守技术创新做精做好产品，打造优质品牌，培育产品的核心竞争力在用户方面满足用户需求全方位提高服务能力，更有效更及时更周到的角度出发，做好服务工作在营销方面创新营销模式，推行销服一体化融资租赁行销工程等业务在品牌宣传方面适应新兴媒体市场，利用多元化手段扩大宣传推广。风险分析当前，农机行业产业化进程正处于中高级发展阶段，质量增长的主旋律响彻产业各个资源领域，新旧势力的交替持续进行，用户需求已经产生了截然不同的改变，“颠覆”将出现在农机产业的所有环节。国内农机行业以技术突破短板补齐空白供给创新等为主攻方向的质量发展已经进入“深水区”。各企业想要抢占行业制高点，必须在产业链完整性先进性自主性智能化等环节下功夫。年月起，农机产品正式进入国四排放时代。国四排放法规通过对产品有效寿命时间内排放达标的监管，对产品质量有了更加“苛刻”的要求，产品排放不达标就会被淘汰。本次排放升级给农机行业和农机企业带来的变化是非常大的，对行业是一次综合性的大考，对企业则是生死存亡的考验。采取的应对措施创新驱动，整合现有创新资源，构建开放协同高效的共性技术研发平台，加大现有产品优化改进和新产品研发力度，逐步提升产品性能，推动主导产品技术熟化升级和储备培养先进制造业技术创新专业性人才，建立专业人才激励机制，激发专业人才创新创造的积极性，对做出突出贡献的专业人才予以奖励通过互联网平台促进各类资源要素优化配置，准确挖掘市场潜在需求，助力制造业发展向高端迈进。风险分析农业农村部财政部联合印发的《—年农机购置补贴实施指导意见》在年继续适用。新一轮补贴政策在范围标准等方面作了适当调整，突出“有升有降”。技术创新产业转型升级风险农机补贴政策调整风险引导农民购置使用先进适用的农业机械，推动农业机械化向全程全面高质高效转型升级，加快提升农业机械化产业链现代化水平。由农业农村部财政部统一制定发布全国补贴范围内各机具品目的主要分档参数，各省份在此基础上优化参数及增加分档。同时，明确在公开补贴产品信息表时，不再公布具体产品的补贴额，增强购机者议价自主权，鼓励市场充分竞争，防范部分企业按照补贴额来定价，维护市场公平。年中央一号文件中指出，要实施农机购置与应用补贴政策，优化补贴兑付方式。完善农机性能评价机制，推进补贴机具有进有出优机优补，重点支持粮食烘干履带式作业玉米大豆带状复合种植油菜籽收获等农机，推广大型复合智能农机。采取的应对措施一是密切跟踪购机补贴政策，改良优化公司农机产品使其符合农机补贴标准，争取获得较好的购机补贴待遇二是做好产品结构调整的工作，在成本控制参数配置售后服务上根据用户需求灵活变动三是及时调整销售策略，价格双轨制，产品采取农补价格和非农补价格，这样既避开了农补政策的影响，还可开辟非农补销售的渠道四是针对价格较高的产品，采取融资租赁按揭等金融工具促进销售，以多元化手段开拓用户市场。风险分析年，公司虽然利润转正，但其中受转让下属子公司株洲公司股权的损益影响较大。采棉机和播种机的销量还有较大提升空间，青贮机的毛利水平还需提高。年，公司融资能力依然受限，经营性现金流紧张的局面继续存在，经营困难的风险并未完全排除。采取的应对措施加强全面预算管理，在管理费用财务费用和人工成本方面实现费用压降引进关键岗位人才，强化专业队伍建设产品改进与试制测试能力取得一定进步分销能力建设取得一定成效培育产业化制造基础，稳步提升核心部件自制能力深化精益制造理念，持续推进精益制造工厂的建设积极争取股东单位资金技术和业务发展等方面支持，利用净资产转正的良好契机，推动公司业务进入新发展阶段。风险分析年上半年，国内疫情防控形势复杂多变，多地出现封控和停工停产等现象，现代农装投产所需的液压件发动机变速箱等大宗外协外购件受影响无法正常到货，给生产造成了很大被动。下半年，公司产品主销区域如新疆河北等地疫情长时间未能缓解，对采棉机和青贮机的交机培训服务回款等工作均产生了很大不利。采取的应对措施公司在疫情爆发之后第一时间提前谋划，针对有可能出现的物流或人流限制做好预案，确保销售和服务人员符合疫情防控下流动的要求。整机产品不集中放置，分散布局以分散风险服务配件尽早发货到一线。按照属地政策落实“四方责任”，充分利用互联网平台，开展线上采购销售，网上办公远程协作和数字化管理等。本期重大风险未发生重大变化公司亏损导致经营日趋困难的风险新冠病毒肺炎疫情风险本期重大风险是否发生重大变化释义项目释义释义公司本公司主办券商三会高级管理人员管理层《公司法》元万元报告期国机集团中国农机院中机美诺株洲公司指现代农装科技股份有限公司指申万宏源证券承销保荐有限责任公司指股东大会董事会监事会指公司总经理副总经理财务总监总工程师董事会秘书指公司董事监事及高级管理人员指《中华人民共和国公司法》指人民币元人民币万元指年月日至年月日指中国机械工业集团有限公司，公司实际控制人指中国农业机械化科学研究院集团有限公司，公司控股股东指中机美诺科技股份有限公司指现代农装株洲联合收割机有限公司第二节公司概况现代农装科技股份有限公司ModernAgriculturalEquipmentCoLtdMAECST现代王玉荣一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息王智宇北京市朝阳区德胜门外北沙滩一号wangzhiyucaamsorgcnwwwmaeccomcn北京市朝阳区德胜门外北沙滩一号wwwneeqcomcn公司证券投资部股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类制造业C专用设备制造业C农林牧渔专用机械制造C全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层主要业务主要产品与服务项目机械化农业及园艺机具制造C从事现代农业装备研发生产和经营技术开发技术推广销售农业机械设备及配件汽车棉花机械配件自动导航驾驶系统经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务本企业和成员企业生产所需的原辅材料仪器仪表机械设备零配件及技术的进口业务国家限定公司经营和国家禁止的进出口的商品除外经营进料加工和“三来一补”业务生产农业机械设备及配件系列喷滴灌设备和PVCPE管材管件农用自动驾驶导航系统限分支机构经营城市园林绿化专业承包出租办公用房商业用房工程设计。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。√集合竞价交易□做市交易控股股东为中国农业机械化科学研究院集团有限公司实际控制人为中国机械工业集团有限公司，无一致行动人普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更L北京市昌平区科技园区中兴路号否否否申万宏源承销保荐上海市徐汇区长乐路号层，投资者沟通热线否申万宏源承销保荐容诚会计师事务所(特殊普通合伙)张立志年北京市西城区阜成门外大街号幢外经贸大厦至成立卿年年年统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外债务重组损益单独进行减值测试的应收款项合同资产减值准备转回除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用单位元(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响√适用□不适用年月日，财政部发布了《企业会计准则解释第号》财会号以下简称“解释号”，其中“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”以下简称“试运行销售的会计处理规定”和“关于亏损合同的判断”内容自年月日起施行。执行解释号的相关规定对本公司报告期内财务报表未产生重大影响。年月日，财政部发布了《企业会计准则解释第号》财会号，以下简称解释号，“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”内容自年月日起施行，允许企业自发布年度提前执行“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。执行解释号的相关规定对本公司报告期内财务报表未产生重大影响。本报告期内，本公司无重大会计估计变更。(十)合并报表范围的变化情况√适用□不适用年公司将所持子公司现代农装株洲联合收割机有限公司股权转让给外部第三方，年末株洲公司不再纳入公司合并范围。二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式本公司是专业从事现代农业装备研发生产和经营的科技型企业，是国家科技部归口管理的“农业装备产业技术创新战略联盟”主要创建单位，“土壤植物机器系统技术国家重点实验室”“农业生产机械装备国家工程实验室”和“国家农业机械工程技术研究中心”联合共建单位。公司秉承中国农机院的综合优势先后承担了国家科研项目近百项。公司拥有独立的研发中心，具有高端技术产品的研发和生产能力，现已拥有一批具有自有知识产权的高端技术产品，形成了完整的现代农业装备产品体系，涵盖种植机械植保机械灌溉装备收获机械等。公司主要通过经销商分销模式进行产品销售，与优质经销商合作，将产品销售至终端用户。公司经销网络覆盖核心产品主要地区，公司定期对经销商进行综合评价，并与有实力的经销商建立稳固的长期合作关系。公司本着“顾客至上服务至上”的原则，对各级经销商进行技术指导，协助经销商为终端用户提供服务，提高产品和品牌的美誉度和知名度，以巩固本公司的市场地位。报告期内公司的商业模式无重大变化。与创新属性相关的认定情况□适用√不适用行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化(二)财务分析资产负债结构分析是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重单位元项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款应付账款其他应付款资产负债项目重大变动原因报告期公司营业收入同比增加亿元，年末应收账款较年初增加万元，同比增长报告期内，公司上年库存采棉机实现销售及年末投产安排等影响，存货同比减少报告期末公司将中国农机院的万元借款置换为国机财务公司委贷，该借款由其他应付款转入短期借款核算，同时公司本部和子公司中机美诺偿还部分短期借款，合并层面短期借款同比增加报告期末处置了子公司株洲公司股权，株洲公司资产负债项目不再纳入期末合并范围，应付账款减少万元，应付账款同比减少报告期处置株洲公司股权，其他应付款减少万元，另公司本部与农机院借款置换为委贷，其他应付款减少万元，其他应付款同比减少。营业情况分析()利润构成本期上年同期项目金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重单位元变动比例营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因报告期内公司销售采棉机较同期增加台，受市场需求变化影响，采棉机销售产品结构发生较大变化，公司除继续销售三行箱式采棉机外，增加单台价值及技术含量更高的三行圆包采棉机销售，圆包机销量较箱式机高，营业收入同比增加受销量结构变化影响，营业成本增幅低于营业收入增幅，同时公司报告期持续推进供应商平台建设实现采购降本，毛利率同比提高年公司承担的多个国家十三五课题陆续结题验收，研发费用同比下降应收账款余额增加，按计提政策，报告期信用减值损失增加报告期将存量采棉机存货实现销售，库存减少，资产减值损失同比减少报告期完成处置株洲公司股权，合并层面确认投资收益万元年公司收到处僵治困补贴万元，报告期营业外收入同比减少年因诉讼确认预计负债万元，确认无法收回的款项万元，报告期营业外支出同比减少。()收入构成本期金额上期金额单位元变动比例项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本营业收入比上年同期营业成本比上年同期单位元毛利率比上年同期增减增减增减百分点毛利率机械化农业及园艺机具制造其他机械设备及电子产品批发其他未列明专业技术服务业合计按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因无。()主要客户情况序号客户销售金额年度销售占比单位元是否存在关联关系阿克苏牧野知薇农机有限公司阿克苏市泰禾机械有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司喀什鸿飞农机有限责任公司河北隽永科技有限公司合计否否是否否()主要供应商情况序号供应商采购金额年度采购占比单位元是否存在关联关系科乐收农业机械贸易北京有限责任公司上海翊苍动力科技有限公司浙江亚嘉采棉机配件有限公司高碑店市鑫海物资销售有限责任公司保定市泽鑫机械制造有限公司合计否否否否否现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析报告期公司营业收入同比增加，销售商品提供劳务收到的现金同比增加万元，因年末材料备货多于年末，报告期购买商品接受劳务支付的现金同比减少万元，经营活动产生的现金流量净额同比增加万元筹资活动产生的现金净流出同比增加万元，主要是报告期内公司本部和子公司中机美诺偿还存量借款较年增加万元，同时中机美诺报告期筹资费用同比减少万元。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名称公司类型主要业务注册资本总资产净资产营业收入净利润中机美诺科技控股子公产品研发农业单位元股份有司机械生限公司产销售主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价公司年实现营业收入万元，实现利润总额万元，年末净资产万元。年公司抓住市场机遇，推出新款采棉机，年度销量同比大幅提高，经营业绩得到有效提升同时公司完成子公司株洲公司股权转让，改善公司资产结构，报告期末净资产实现转正。公司年将接续秉承“聚焦产品聚焦资源整合增长”的经营方针，积极推进相关工作一聚焦主业发展，优化资源配置，驱动业务增长进一步优化公司现有组织流程，通过业务分析评估，做好公司内部的组织整合和业务整合逐步建立统一的产品创新体系质量体系营销管理体系分销体系和服务体系研究评估生产基地协同的可行性，优化制造资源。二聚焦产品，精准发力，培育明星产品，进一步提升产品竞争力对标行业标杆和竞品产品进行调研及客户走访，系统梳理采棉机全系列产品，提出优化升级方案对采棉机和青贮机量产产品进行优化设计，进一步提升通用化标准化系列化模块化水平围绕核心产品，开展多方向多维度的重点技术研究做好产品数据管理，重视产品交付物和审批权限管理，利用信息化手段提高项目管理效率促进科研与产业融合发展，通过强化管理进行过程控制，推进国有资本金国机重大专项发改委工信部等研发项目按期完成。三以“市场突破”为主线，“重终端，强赋能，赢市场”，实现营销能力和销量双增长分解年度销售任务到各市场部大区，签订目标责任书，加大奖惩力度，充分激活市场一线活力，确保全年销量目标完成培育核心骨干渠道，激发渠道活力。巩固销量优势区域集中资源，精准发力，实现其他区域销量突破，扩大销量优势区域创新营销模式，首先在金融服务产品服务和作业服务等方面创新突破，迅速提升市场销量通过开展线下体验式营销和线上融媒体传播，做好新品上市推广工作推行销服一体化和社会化网络服务，开展客户关怀活动聘请营销顾问及产品工程师对营销服务人员和经销商进行培训，提升营销服务能力。四继续推进精益制造工厂建设，扎实推进精益制造落地，进一步提升制造能力年继续开展精益制造绩效体系建设工作，通过核心业务要素的运行，保证产品的质量缺陷不溢出车间，进一步提升精益制造水平，提升核心产品质量水平在员工参与方面，制定公司年度培训计划，促进员工能力提升继续开展合理化建议活动，以正激励为导向，激发员工提报改善建议的积极性现场实施S管理，修订完善产品特性清单和标准作业指导书提高工艺装备水平和测试能力，完善质量检验标准，制定质量信息反馈管理制度，达到质量问题快速响应。五加强人才队伍开发与建设，建立市场化的人才评价和考核机制通过内部整合和外部人才引进，重点打造行业一流的采棉机和青贮机工程师队伍，按照产品工程师模块工程师结构工程师进行队伍的培养和管理通过外部人才引进和内部人才培养，在生产基地打造一支精益制造工程师队伍和车间主任班组长队伍导入“工匠精神”理念，通过强化技能培训技能比武等措施锤炼一支高技能的产业工人队伍实施基于收入利润质量等战略目标层层分解的绩效考核体系，实现全员绩效与公司经营业绩的有效联动。六积极开展筹融资活动，为企业经营提供资金保障根据公司年度经营规划，按照保证公司生产经营优化融资结构的原则，制定年度资金需求计划和年度筹融资方案，统筹协调月度资金使用依托国机集团和中国农机院的平台，拟定支撑公司持续发展的综合授信计划，持续优化融资结构，努力控制财务费用积极拓宽融资渠道，利用新的融资手段，保障企业经营资金需求。第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项是或否√是□否□是√否□是√否□是√否√是□否√是□否√是□否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)重大诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项涉及的累计金额是否占净资产及以上√是□否索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)四二(五)四二(六)四二(七)性质累计金额作为原告申请人作为被告被申请人单位元占期末净资产比例合计诉讼或仲裁以临时公告形式披露的重大诉讼仲裁事项√适用□不适用原告被告申请人被申请人案由是否结案涉及金额是否形成预计负债案件进展或执行情况单位元临时公告披露时间现代农装科技股份李男唐立公司减资是否纠纷案件于年月日年月日有限公司由哈尔滨市香坊区人民法院受理。公告编号年月日，公司收到香坊区人民法院民事判决书，一审判决公司胜诉，两被告承担相应的补充赔偿责任。公告编号年月日公司收到哈尔滨市中级人民法院民事判决书，二审判决维持原判。目前已向法院申请对两被告强制执行。总计重大诉讼仲裁事项对公司的影响公司起诉李男唐立公司减资纠纷案件是依法维权，通过法律手段催缴应收欠款，保护公司的合法权益，加快应收帐款的周转，有利于正常业务经营相关工作。如能通过此次诉讼催回欠款，将会对增加公司的现金流缓解公司资金压力有积极影响。(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务单位元预计金额发生金额公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况√适用□不适用具体事项存款贷款存款利息贷款利息预计金额发生金额注存款预计金额为预计关联方日均最高存款额，发生金额为报告期末关联方存款额贷款预计金额为预计关联方贷款最高使用额，发生金额为关联方实际贷款最高使用额。(四)报告期内公司发生的其他重大关联交易情况交易类型审议金额交易金额单位元资产或股权收购出售与关联方共同对外投资提供财务资助提供担保委托理财接受担保租出房屋场地设备租入房屋重大关联交易的必要性持续性以及对公司生产经营的影响公司通过在北京产权交易所公开挂牌方式，对外转让持有的株洲公司股权和中国农机院对株洲公司的全部债权。挂牌期满后，确认受让方为株洲宜诚车辆工业有限责任公司，叁方于年月日签订《产权交易合同》，年月日北交所出具产权交易凭证，其中股权转让价格为元，债权转让价格为万元截至年月日，株洲公司欠中国农机院委托贷款本息合计万元。本次交易是为保证公司尽快剥离亏损企业，降低负债规模，改善资产结构，提升资产质量。交易完成后，将有助于公司进一步优化资产结构，更好的发展公司业务，将会对公司经营业绩和资产结构产生正向影响。公司年度从国机财务公司取得的万元借款共笔分别至年月和月到期，该借款取得方式为中国农机院提供担保。公司从国机财务公司取得综合授信是为保证公司正常生产经营所需的资金需求，公司控股股东为公司取得的综合授信提供连带责任担保，是为了支持公司发展，保证公司正常资金运营。公司在年月日召开第七届董事会第九次会议年月日召开年第一次临时股东大会审议通过的《关于预计年度日常关联交易的议案》中已将房屋等租赁业务同购买商品接受劳务和销售商品提供劳务合并审议，公司作为出租方的万元交易额度已包含在销售商品提供劳务的额度中，公司作为承租方的万元交易额度已包含在购买商品接受劳务的额度中。年度公司作为出租方和承租方实际发生的关联租赁金额均在审议金额范围内。报告期内挂牌公司无违规关联交易√是□否发生原因整改情况及对公司的影响不适用。(五)经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项临时公告索引事项类型出售资产交易投资合并标的株洲公司股权和中国农机院对株洲公司的全部债权对价金额是否构成关联是否构成重大交易资产重组是否事项详情及对公司业务连续性管理层稳定性及其他方面的影响具体情况参考上述报告期内重大关联交易事项说明。(六)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项(七)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况账面价值占总资产的比例单位元发生原因保证金抵押借款抵押借款质押借款权利受限类型保证金资产名称资产类别货币资金固定资产无形资产股权流动资产非流动资产抵押非流动资产质押非流动资产质押总计资产权利受限事项对公司的影响无。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工无限售条件股份有限售条件股份期初本期变期末数量比例动数量比例单位股总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况序号股东名期初持股持股变称数动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量期末持有的质押股份数量中国农业机械化科学研究院集团有限公司杨运晨北京亿润创业投资有限公司何霈上海天一投资咨询发展有限公司上海奥锐万嘉创业投资有限公司佛山南海区东方高新创业投资合伙企业有限合伙中国钢研科技集团有限公司北京开元承道咨询管理有限公司张宇合计普通股前十名股东间相互关系说明无。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露□是√否一控股股东情况公司控股股东为中国农机院，持有本公司股份股，持股比例为。中国农机院成立于年，年整体转制，年进入国机集团，是国机集团的全资子公司，注册资本万元，统一社会信用代码为XH，法定代表人为刘小虎。报告期内公司控股股东未发生变化。二实际控制人情况公司实际控制人为国机集团。国机集团持有本公司控股股东中国农机院的股权。国机集团成立于年，是中央直接管理的国有重要骨干企业，世界五百强企业，注册资本万元，统一社会信用代码为，法定代表人为张晓仑。报告期内公司实际控制人未发生变化。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用存续期间贷款规模起始日期终止日期单位元利息率贷款提供方类型母公司年月日年月日序号贷款方式贷款提供方直贷中国农业机械化科学研究院集团有限公司直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日保证借款国机财务有限责任公司保证借款国机财务有限责任公司保证借款国机财务有限责任公司非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机年月日年月日年月日年月日年月日年月日抵押借款中国农业机械化科学研究院集团有限公司抵押借款国机财务有限责任公司保证借款华夏银行北京北沙滩支行保证借款华夏银行北京北沙滩支行保证借款华夏银行北京北沙滩支直贷直贷直贷直贷直贷直贷直贷行中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有构母公司年月日年月日非银行金融机构年月日年月日银行年月日银行年月日银行年月日母公司年月日年月日年月日年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日母公司年月日年月日直贷限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司母公司年月日年月日非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司抵押借款国机财务有限责任公司非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机构非银行金融机年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日保证借款华夏银行北京北沙滩支行保证借款华夏银行北京北沙滩支行信用借款北京农商银行通州分行信用借款北京农商银行通州分行信用借款工商银行北京东方梅地直贷亚支行中国农业机械化科学研究院集团有限公司构银行年月日年月日银行年月日银行年月日银行年月日银行年月日母公司年月日年月日年月日年月日年月日年月日合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象出生年月起始日期终止日期任职起止日期王玉荣董事长屈大伟董事王振华董事曹建斌董事崔刚董事阚治东董事李有吉董事韩增德职工董事男否男否男否男否男否男否男否男否年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日段京云监事会主席男否年月年月日年月日刘扬张铁监事职工监事杜永琪职工监事崔刚总经理张永建副总经理王智宇副总经理董事会秘书女否男否男否男否男否男否年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日年月年月日年月日赵亮刘尧副总经理财务总监男否男否年月年月日年月日年月年月日年月日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系公司董事监事高级管理人员之间不存在关联关系。公司董事屈大伟为中国农机院副总经理，董事王振华为中国农机院总经理助理呼和浩特分院有限公司董事长，董事曹建斌为中国农机院战略运营部副部长，监事会主席段京云为中国农机院总经理助理。(二)变动情况√适用□不适用期初职务变动类型董事期末职务董事长变动原因工作原因工作原因特殊说明姓名曹建斌王玉荣董事长总经理离任离任崔刚张铁副总经理职工监事杜永琪总经理助理新任离任新任董事总经理工作原因工作原因职工监事总经理助理工作原因关键岗位变动情况√适用□不适用职务董事长总经理董事会秘书财务总监是否发生变动变动次数否是否否(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况□适用√不适用报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况崔刚简历姓名崔刚性别男出生年月年月国籍中国是否有境外永久居留权否毕业院校北京联合大学自动化工程学院专业机械设计与制造学历大专工作经历年月至年月，担任中国农机院液压件厂员工助理工程师年月至年月，担任北京华联机电技术装备公司员工年月至年月，历任现代农装科技股份有限公司市场部员工市场营销部副经理经理年月至年月，担任现代农装北方(北京)农业机械有限公司副总经理年月至年月，历任中机美诺科技股份有限公司副总经理固安分公司总经理年月至年月，担任中机美诺科技股份有限公司常务副总经理主持工作年月至年月，历任现代农装科技股份有限公司营销中心主任总经理助理保定分公司副总经理年月至年月，担任现代农装科技股份有限公司副总经理年月至年月，担任现代农装科技股份有限公司副总经理中机美诺科技股份有限公司总经理年月至年月，担任现代农装科技股份有限公司副总经理中机美诺科技股份有限公司董事长总经理年月至今，担任现代农装科技股份有限公司董事总经理中机美诺科技股份有限公司董事长总经理。杜永琪简历姓名杜永琪性别男出生年月年月国籍中国是否有境外永久居留权否毕业院校河北工学院专业汽车与拖拉机学历大学本科工作经历年月至年月，历任石家庄拖拉机厂技术员分厂厂长年月至年月，历任现代农装固安分公司技术部长质量部长生产部长总经理助理年月至年月，担任中国援津巴布韦农业技术示范中心主任项目负责人年月至年月，担任中机美诺科技股份有限公司产品管理部经理年月至年月，担任中机美诺固安分公司总经理年月至年月，担任中机美诺科技股份有限公司总经理年月至年月，担任中机美诺科技股份有限公司董事长总经理年月至年月，担任现代农装保定分公司总经理年月至年月，担任现代农装科技股份有限公司总经理助理年月至今，担任现代农装科技股份有限公司职工监事总经理助理。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业否否否否否是否否高级会计师董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否是董事会秘书兼任公司副总经理(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员行政人员生产人员销售人员技术人员财务人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况人员变工情况报告期末，公司员工总数减少，变化的主要原因是协商解除劳动关系以及员工主动离职等。薪酬政策薪酬政策关系着员工的切身利益，为充分发挥薪酬的激励和导向作用，公司建立了以业绩能力为导向的薪酬分配体系，薪酬构成包括基本工资岗位工资和绩效工资，同时针对不同的人员类别设计了奖金提成津补贴等薪酬构成类目。学历职称岗位职级工龄变动及绩效表现均能影响薪酬变动，鼓励员工加强自身业务知识学习努力工作，在本职岗位创造更大的价值，让员工自己掌握自己的命运。公司依据相关法律法规及相关社会保险政策，为员工足额缴纳社会保险和公积金，并为员工投保补充医疗险及意外伤害险。培训计划公司一直十分重视员工的培训和发展工作，制定了系列的培训计划与人才培育项目，多层次多渠道多领域多形式地加强员工培训工作，对新入职员工进行入职培训，使其了解公司基本情况，掌握所从事岗位的劳动技能对在职员工公司开展在职人员业务培训一线员工的操作技能培训，不断提高公司员工的整体素质，以实现公司与员工的双赢共进。需公司承担费用的离退休职工人数为人。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况√适用□不适用报告期后截止到年月底人员变化情况为增加人，总数人。第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等法律法规以及全国中小企业股份转让系统制定的相关业务规则的要求，不断完善法人治理结构，建立行之有效的内控管理体系，确保公司规范运作。公司股东大会董事会监事会的召集召开表决程序符合有关法律法规的要求，且均严格按照相关法律法规，履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行，截至报告期末，公司按照相关规则和制度运行，未出现违法违规现象，切实履行应尽的职责和义务。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司治理机制完善，符合《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等法律法规及规范性文件的要求，能够保护股东与投资者充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司的治理机制能够给所有股东提供合适的保护，确保所有股东，特别是中小股东充分行使其合法权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重大经营决策重要人事变动投资决策及财务决策等事项均已履行规定程序。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否年已对《公司章程》进行修订。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等事项均符合法律行政法规和公司章程的有关规定。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立公司拥有独立完整的业务体系，能够面向市场独立经营，独立核算和决策，独立承担责任与风险，未受到公司控股股东的干涉控制，亦未因与公司控股股东及其控制的其他企业之间存在关联关系而使公司经营自主权的完整性独立性受到不良影响。人员独立公司董事监事及其他高级管理人员均按照《公司法》及公司《公司章程》合法产生公司的总经理副总经理财务负责人董事会秘书等高级管理人员未在控股股东及其控制的其他企业中担任除董事监事以外的其它职务，未在控股股东及其控制的其他企业中领薪公司财务人员未在控股股东及其控制的其他企业中兼职。资产独立公司合法拥有与目前业务有关的土地房屋设备以及商标等资产的所有权或使用权。公司独立拥有该等资产，不存在被股东单位或其他关联方占用的情形。机构独立公司已依法建立健全股东大会董事会监事会等机构，聘请了总经理副总经理财务负责人董事会秘书等高级管理人员在内的高级管理层，公司独立行使经营管理职权，独立于公司的控股股东实际控制人及其控制的其他企业，不存在机构混同的情形。公司的办公场所独立于股东单位，不存在混合经营合署办公的情形。财务独立公司设立了独立的财务会计部门，并依据《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度。公司在银行独立开立账户，依法进行纳税申报和履行纳税义务，独立对外签订合同，不存在与控股股东实际控制人及其控制的其它企业共用银行账户的情形。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司进一步健全信息披露管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，健全内部约束和责任追究机制。报告期内，公司未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了上述制度，执行情况良好。公司已建立《年度报告重大差错责任追究制度》。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况√适用□不适用公司年组织召开次股东大会，均在中国证券登记结算有限责任公司持有人大会网络投票系统开通网络投票。(三)表决权差异安排□适用√不适用第八节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明容诚审字Z号容诚会计师事务所(特殊普通合伙)北京市西城区阜成门外大街号幢外经贸大厦至年年成立卿年年月日张立志年是年万元审计报告容诚审字Z号现代农装科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了现代农装科技股份有限公司以下简称现代农装公司财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了现代农装公司年月日的合并及母公司财务状况以及年度的合并及母公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们审计了现代农装科技股份有限公司以下简称现代农装公司财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。三其他信息现代农装公司管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括现代农装公司年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估现代农装公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算现代农装公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督现代农装公司的财务报告过程。五注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对现代农装公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致现代农装公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就现代农装公司中实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施如适用。容诚会计师事务所特殊普通合伙张立志项目合伙人中国注册会计师中国注册会计师成立卿中国·北京年月日二财务报表(一)合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产附注年月日年月日五单位元五五五五五五五五五五五五五无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债五五五五五五五五五五五五五五五五递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计五五五五五法定代表人王玉荣主管会计工作负责人刘尧会计机构负责人蔡艺(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产十三十三存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债十三其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入单位元年年附注五二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列五五五五五五五五五五五五五五六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人王玉荣主管会计工作负责人刘尧会计机构负责人蔡艺十四十四(四)母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入年年单位元附注十三十三加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股十三(五)合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金五五投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额五五四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人王玉荣主管会计工作负责人刘尧会计机构负责人蔡艺(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额(七)合并股东权益变动表归属于母公司所有者权益年其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备单位元未分配利润少数股东权益所有者权益合计项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额归属于母公司所有者权益年项目股本其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益一般风险准备专项储备盈余公积未分配利润少数股东权益所有者权益合计一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人王玉荣主管会计工作负责人刘尧会计机构负责人蔡艺(八)母公司股东权益变动表项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者其他权益工具优先永续股债其他年减其他资本公积库存综合专项储备盈余公积股收益单位元一般风险准备未分配利润所有者权益合计权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东其他权益工具优先永续股债其他年减其他资本公积库存综合专项储备盈余公积股收益一般风险准备未分配利润所有者权益合计的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注现代农装科技股份有限公司财务报表附注年度除特别说明外，金额单位为人民币元一公司的基本情况公司概况现代农装科技股份有限公司以下简称公司或本公司年月进入中关村股份报价转让系统，年月转入全国中小企业股份转让系统。截止年月日，公司股本总数股，公司统一社会信用证代码L。注册地址北京市昌平区科技园区中兴路号A房间。公司法定代表人王玉荣。公司主要的经营范围技术开发;技术推广;销售农业机械设备及配件汽车棉花机械配件自动导航驾驶系统;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料仪器仪表机械设备零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止的进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务;生产农业机械设备及配件系列喷滴灌设备和PVCPE管材管件农用自动驾驶导航系统(限分支机构经营);城市园林绿化;专业承包;出租办公用房商业用房;工程设计。财务报表批准报出日本财务报表业经本公司董事会于年月日决议批准报出。合并财务报表范围及变化本报告期末纳入合并范围的子公司序号子公司全称子公司简称中机美诺科技股份限公司中机美诺持股比例直接间接上述子公司具体情况详见本附注七“在其他主体中的权益”本报告期内合并财务报表范围变化本报告期内减少子公司序号子公司全称子公司简称报告期间未纳入合并范围原因现代农装株洲联合收割机有限公司株洲公司年度股权转让本报告期内减少子公司的具体情况详见本附注六“合并范围的变更”。二财务报表的编制基础编制基础本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。持续经营本公司对自报告期末起个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事项，本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。三重要会计政策及会计估计本公司下列重要会计政策会计估计根据企业会计准则制定。未提及的业务按企业会计准则中相关会计政策执行。遵循企业会计准则的声明本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了公司的财务状况经营成果所有者权益变动和现金流量等有关信息。会计期间本公司会计年度自公历月日起至月日止。营业周期本公司正常营业周期为一年。记账本位币本公司的记账本位币为人民币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法同一控制下的企业合并本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。其中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被合并方资产负债的账面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，首先调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积资本溢价或股本溢价的余额不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。通过分步交易实现同一控制下企业合并的会计处理方法见附注三。非同一控制下的企业合并本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，对于被购买方与本公司在企业合并前采用的会计政策不同的，基于重要性原则统一会计政策，即按照本公司的会计政策对被购买方资产负债的账面价值进行调整。本公司在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可辨认资产负债公允价值的差额，确认为商誉如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产负债公允价值的差额，首先对合并成本以及在企业合并中取得的被购买方可辨认资产负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍小于取得的被购买方可辨认资产负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。通过分步交易实现非同一控制下企业合并的会计处理方法见附注三。企业合并中有关交易费用的处理为进行企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。合并财务报表的编制方法合并范围的确定合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定不仅包括根据表决权或类似表决权本身或者结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。子公司是指被本公司控制的主体含企业被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等，结构化主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体注有时也称为特殊目的主体。关于母公司是投资性主体的特殊规定如果母公司是投资性主体，则只将那些为投资性主体的投资活动提供相关服务的子公司纳入合并范围，其他子公司不予以合并，对不纳入合并范围的子公司的股权投资方确认为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。当母公司同时满足下列条件时，该母公司属于投资性主体①该公司是以向投资方提供投资管理服务为目的，从一个或多个投资者处获取资金。②该公司的唯一经营目的，是通过资本增值投资收益或两者兼有而让投资者获得回报。③该公司按照公允价值对几乎所有投资的业绩进行考量和评价。当母公司由非投资性主体转变为投资性主体时，除仅将为其投资活动提供相关服务的子公司纳入合并财务报表范围编制合并财务报表外，企业自转变日起对其他子公司不再予以合并，并参照部分处置子公司股权但未丧失控制权的原则处理。当母公司由投资性主体转变为非投资性主体时，应将原未纳入合并财务报表范围的子公司于转变日纳入合并财务报表范围，原未纳入合并财务报表范围的子公司在转变日的公允价值视同为购买的交易对价，按照非同一控制下企业合并的会计处理方法进行处理。合并财务报表的编制方法本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认计量和列报要求，按照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况经营成果和现金流量。①合并母公司与子公司的资产负债所有者权益收入费用和现金流等项目。②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。③抵销母公司与子公司子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减值损失的，应当全额确认该部分损失。④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。报告期内增减子公司的处理①增加子公司或业务A同一控制下企业合并增加的子公司或业务a编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。b编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。c编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。B非同一控制下企业合并增加的子公司或业务a编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。b编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表。c编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。②处置子公司或业务A编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。B编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入费用利润纳入合并利润表。C编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。合并抵销中的特殊考虑①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的减项，在合并资产负债表中所有者权益项目下以“减库存股”项目列示。子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本或股本资本公积，也与留存收益未分配利润不同，在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额予以恢复。③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。特殊交易的会计处理①购买少数股东股权本公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在个别财务报表中，购买少数股权新取得的长期股权投资的投资成本按照所支付对价的公允价值计量。在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。②通过多次交易分步取得子公司控制权的A通过多次交易分步实现同一控制下企业合并在合并日，本公司在个别财务报表中，根据合并后应享有的子公司净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积资本溢价或股本溢价不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量合并前持有投资的账面价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积股本溢价资本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资且按权益法核算的，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益其他综合收益以及其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益。B通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并在合并日，在个别财务报表中，按照原持有的长期股权投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和，作为合并日长期股权投资的初始投资成本。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等转为购买日所属当期收益，但由于被合并方重新计量设定受益计划净资产或净负债变动而产生的其他综合收益除外。本公司在附注中披露其在购买日之前持有的被购买方的股权在购买日的公允价值按照公允价值重新计量产生的相关利得或损失的金额。③本公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④本公司处置对子公司长期股权投资且丧失控制权A一次交易处置本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原子公司的股权投资相关的其他综合收益其他所有者权益变动，在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。B多次交易分步处置在合并财务报表中，应首先判断分步交易是否属于“一揽子交易”。如果分步交易不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，对丧失子公司控制权之前的各项交易，结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益在合并财务报表中，应按照“母公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权”的有关规定处理。如果分步交易属于“一揽子交易”的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理在个别财务报表中，在丧失控制权之前的每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益在合并财务报表中，对于丧失控制权之前的每一次交易，处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。各项交易的条款条件以及经济影响符合下列一种或多种情况的，通常将多次交易作为“一揽子交易”进行会计处理a这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的。b这些交易整体才能达成一项完整的商业结果。c一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生。d一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。⑤因子公司的少数股东增资而稀释母公司拥有的股权比例子公司的其他股东少数股东对子公司进行增资，由此稀释了母公司对子公司的股权比例。在合并财务报表中，按照增资前的母公司股权比例计算其在增资前子公司账面净资产中的份额，该份额与增资后按照母公司持股比例计算的在增资后子公司账面净资产份额之间的差额调整资本公积资本溢价或股本溢价，资本公积资本溢价或股本溢价不足冲减的，调整留存收益。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。合营企业合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。现金及现金等价物的确定标准现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短一般是指从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易时折算汇率的确定方法本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的与交易发生日即期汇率近似的汇率以下简称即期汇率的近似汇率折算为记账本位币。资产负债表日外币货币性项目的折算方法在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益。对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，计入当期损益。外币报表折算方法对企业境外经营财务报表进行折算前先调整境外经营的会计期间和会计政策，使之与企业会计期间和会计政策相一致，再根据调整后会计政策及会计期间编制相应货币记账本位币以外的货币的财务报表，再按照以下方法对境外经营财务报表进行折算①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。③外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。汇率变动对现金的影响额应当作为调节项目，在现金流量表中单独列报。④产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在合并资产负债表中所有者权益项目下单独列示“其他综合收益”。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中所有者权益项目下列示的与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。金融工具金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。金融工具的确认和终止确认当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债或该部分金融负债。本公司借入方与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，应当终止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新的金融负债。以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按照合同条款规定，在法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入或卖出金融资产的日期。金融资产的分类与计量本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产分类为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产在初始确认后不得进行重分类。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定义的交易价格进行初始计量。金融资产的后续计量取决于其分类①以摊余成本计量的金融资产金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认按实际利率法摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。除减值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类与计量本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债低于市场利率贷款的贷款承诺及财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。金融负债的后续计量取决于其分类①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债该类金融负债包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，产生的利得或损失包括利息费用计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他综合收益，当该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得和损失应当从其他综合收益中转出，计入留存收益。②贷款承诺及财务担保合同负债贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷款承诺按照预期信用损失模型计提减值损失。财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负债以按照依据金融工具的减值原则所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续计量。③以摊余成本计量的金融负债初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债如果是后者，该工具是发行方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价格以外变量例如利率某种商品的价格或某项金融工具的价格的变动而变动，该合同分类为金融负债。衍生金融工具及嵌入衍生工具衍生金融工具以衍生交易合同签订当日的公允价值进行初始计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益时转出计入当期损益之外，衍生工具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件相同单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工具处理。如果该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法单独计量，则将混合工具整体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。金融工具减值本公司对于以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资合同资产租赁应收款贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。①预期信用损失的计量预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的预期信用损失。未来个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后个月内若金融工具的预计存续期少于个月，则为预计存续期可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期信用损失的一部分。于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。本公司对于处于第一阶段和第二阶段以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。对于应收票据应收账款应收款项融资及合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。A应收款项合同资产对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据应收账款，其他应收款应收款项融资合同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。对于不存在减值客观证据的应收票据应收账款其他应收款应收款项融资合同资产及长期应收款或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据应收账款其他应收款应收款项融资合同资产及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下应收票据确定组合的依据如下应收票据组合低风险银行承兑汇票应收票据组合非关联方商业承兑汇票对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。应收账款确定组合的依据如下本公司对客观证据表明本公司将无法按应收款项的原有条款收回所有款项时，根据其未来现金流量现值低于其账面价值的差额，单独进行减值测试，单独确定其信用损失。当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下组合名称确定组合的依据计提方法组合农业机械账龄组合农业机械业务的相同账龄应收账款具有类似的信用风险特征组合关联方组合除单项认定已发生信用损失的关联方应收账款以外参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预期计量坏账准备参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预期计量坏账准备对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。其他应收款确定组合的依据如下本公司对客观证据表明本公司将无法按应收款项的原有条款收回所有款项的其他应收款单独确定其信用损失。当在单项工具层面无法以合理成本评估预期信用损失的充分证据时，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的判断，依据信用风险特征将其他应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下组合名称确定组合的依据计提方法组合账龄组合除已单独计量损失准备的和组合组合组合以外的其他应收款，本公司根据以前年度与之相同或相类似的按账龄段划分的具有类似信用风险特征的应收账款组合的预期信用损失为基础，考虑前瞻性信息，确定损失准备组合关联方组合关联方的其他应收款组合保证金类组合日常经常活动中应收取的各类押金代垫款质保金员工借支款等其他应收款组合信用风险极低金融资产组合根据预期信用损失测算，信用风险极低的其他应收款参考历史信用损失经验按照账龄计提参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预期计量坏账准备参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预期计量坏账准备参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预期计量坏账准备对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。合同资产确定组合的依据如下合同资产组合账龄组合合同资产组合关联方组合对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制合同资产账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。B债权投资其他债权投资对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。②具有较低的信用风险如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，该金融工具被视为具有较低的信用风险。③信用风险显著增加本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括A信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化B预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务财务或经济状况的不利变化C债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化债务人所处的监管经济或技术环境是否发生显著不利变化D作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率E预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化F借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订给予免息期利率跳升要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更G债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化H合同付款是否发生逾期超过含日。根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。通常情况下，如果逾期超过日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。④已发生信用减值的金融资产本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息发行方或债务人发生重大财务困难债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步债务人很可能破产或进行其他财务重组发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。⑤预期信用损失准备的列报为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值对于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的账面价值。⑥核销如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。金融资产转移金融资产转移是指下列两种情形A将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方B将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。①终止确认所转移的金融资产已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益A所转移金融资产的账面价值B因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对于终止确认部分的金额涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第号金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形之和。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益A终止确认部分在终止确认日的账面价值B终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第号金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形之和。②继续涉入所转移的金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。③继续确认所转移的金融资产仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确认为一项金融负债。该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入或利得和该金融负债产生的费用或损失。金融资产和金融负债的抵销金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。金融工具公允价值的确定方法金融资产和金融负债的公允价值确定方法见附注三。公允价值计量公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。①估值技术本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。②公允价值层次本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。存货存货的分类存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品用于项目实施尚未验收或者完工的项目已发生的成本在项目过程或提供劳务过程中耗用的材料人工费等，包括原材料库存商品合同履约成本等。发出存货的计价方法存货发出时按月末一次加权平均法计价。存货的盘存制度本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。存货跌价准备的计提方法资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的资产负债表日后事项的影响等因素。①产成品商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基础如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。③存货跌价准备一般按单个存货项目计提对于数量繁多单价较低的存货，按存货类别计提。④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。周转材料的摊销方法①低值易耗品摊销方法在领用时采用一次转销法。②包装物的摊销方法在领用时采用一次转销法。合同资产及合同负债本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价且该权利取决于时间流逝之外的其他因素列示为合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见附注三。合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。合同成本合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。本公司为履行合同而发生的成本，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。②该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。③该成本预期能够收回。本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债①因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价②为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。长期股权投资本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。确定对被投资单位具有共同控制重大影响的依据共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证股份期权及可转换公司债券等的影响。当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位含以上但低于的表决权股份时，一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营决策，不形成重大影响。初始投资成本确定①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本A同一控制下的企业合并，合并方以支付现金转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益B同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益C非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本A以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出B以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本C通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资产的公允价值能可靠计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益若非货币资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的账面价值和相关税费作为初始投资成本。D通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等其他成本确定其入账价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。后续计量及损益确认方法本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算对联营企业和合营企业的长期股权投资采用权益法核算。①成本法采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。②权益法按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，应全额确认。因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为其他权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计利得或损失应当在改按权益法核算的当期从其他综合收益中转出，计入留存收益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按公允价值计量，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。减值测试方法及减值准备计提方法对子公司联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见附注三。固定资产固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的使用寿命超过一年的单位价值较高的有形资产。确认条件固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。②该固定资产的成本能够可靠地计量。固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本不符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。各类固定资产的折旧方法本公司从固定资产达到预定可使用状态的次月起按年限平均法计提折旧，按固定资产的类别估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下类别房屋及建筑物机器设备运输设备办公设备其他设备折旧方法年限平均法年限平均法年限平均法年限平均法年限平均法折旧年限年残值率年折旧率对于已经计提减值准备的固定资产，在计提折旧时扣除已计提的固定资产减值准备。每年年度终了，公司对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命。在建工程在建工程初始计量本公司自行建造的在建工程按实际成本计价，实际成本由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成，包括工程用物资成本人工成本交纳的相关税费应予资本化的借款费用以及应分摊的间接费用等。在建工程结转为固定资产的标准和时点在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价值。所建造的在建工程已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。借款费用借款费用资本化的确认原则和资本化期间本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件时予以资本化计入相关资产成本①资产支出已经发生②借款费用已经发生③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。其他的借款利息折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化。当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资本化以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确定为专门借款利息费用的资本化金额。购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。无形资产无形资产的计价方法按取得时的实际成本入账。无形资产使用寿命及摊销①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况项目预计使用寿命依据土地使用权软件及其他年年法定使用权参考能为公司带来经济利益的期限确定使用寿命每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。③无形资产的摊销对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时确定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。具体应摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。使用寿命有限的无形资产，其残值视为零，但下列情况除外有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统合理摊销。划分内部研究开发项目的研究阶段和开发阶段具体标准①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶段的支出在发生时计入当期损益。②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。开发阶段支出资本化的具体条件开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产A完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性B具有完成该无形资产并使用或出售的意图C无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性D有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产E归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。长期资产减值对子公司联营企业和合营企业的长期股权投资固定资产在建工程使用权资产无形资产等存货递延所得税资产金融资产除外的资产减值，按以下方法确定于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。职工薪酬职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶子女受赡养人已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。根据流动性，职工薪酬分别列示于资产负债表的“应付职工薪酬”项目和“长期应付职工薪酬”项目。短期薪酬的会计处理方法①职工基本薪酬工资奖金津贴补贴本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。②职工福利费本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。③医疗保险费工伤保险费生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育经费本公司为职工缴纳的医疗保险费工伤保险费生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。④短期带薪缺勤本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。⑤短期利润分享计划利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬A企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务B因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。离职后福利的会计处理方法①设定提存计划本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴存金额的，本公司参照相应的折现率根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。②设定受益计划A确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。B确认设定受益计划净负债或净资产设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。C确定应计入资产成本或当期损益的金额服务成本，包括当期服务成本过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求或允许计入资产成本的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益设定受益计划义务的利息费用以及资产上限影响的利息，均计入当期损益。D确定应计入其他综合收益的金额重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括a精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增加或减少b计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额;c资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益并且在后续会计期间不允许转回至损益，但本公司可以在权益范围内转移这些在其他综合收益中确认的金额。辞退福利的会计处理方法本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率根据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定将辞退福利金额予以折现，以折现后的金额计量应付职工薪酬。其他长期职工福利的会计处理方法①符合设定提存计划条件的本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。②符合设定受益计划条件的在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分A服务成本B其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额C重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。预计负债预计负债的确认标准如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债①该义务是本公司承担的现时义务②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司③该义务的金额能够可靠地计量。预计负债的计量方法预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。股份支付股份支付的种类本公司股份支付包括以现金结算的股份支付和以权益结算的股份支付。权益工具公允价值的确定方法①对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条款和条件不包括市场条件之外的可行权条件进行调整。②对于授予职工的股票期权，在许多情况下难以获得其市场价格。如果不存在条款和条件相似的交易期权，公司选择适用的期权定价模型估计所授予的期权的公允价值。确认可行权权益工具最佳估计的依据在等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量，以作出可行权权益工具的最佳估计。股份支付计划实施的会计处理以现金结算的股份支付①授予后立即可行权的以现金结算的股份支付，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。并在结算前的每个资产负债表日和结算日对负债的公允价值重新计量，将其变动计入损益。②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。以权益结算的股份支付①授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日以权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入成本或费用和资本公积。股份支付计划修改的会计处理本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应地确认取得服务的增加若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。股份支付计划终止的会计处理如果在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具因未满足可行权条件而被取消的除外，本公司①将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本应在剩余等待期内确认的金额②在取消或结算时支付给职工的所有款项均作为权益的回购处理，回购支付的金额高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期费用。本公司如果回购其职工已可行权的权益工具，冲减企业的所有者权益回购支付的款项高于该权益工具在回购日公允价值的部分，计入当期损益。收入确认原则和计量方法一般原则收入是本公司在日常活动中形成的会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务否则，属于在某一时点履行履约义务①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除外。本公司按照投入法或产出法确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬⑤客户已接受该商品。销售退回条款对于附有销售退回条款的销售，公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而与其有权取得的对价金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债同时，按照预期将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本包括退回商品的价值减损后的余额，确认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成本。每一资产负债表日，公司重新估计未来销售退回情况，并对上述资产和负债进行重新计量。质保义务根据合同约定法律规定等，本公司为所销售的商品所建造的工程等提供质量保证。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照《企业会计准则第号——或有事项》进行会计处理。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类质量保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，将部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收入。在评估质量保证是否在向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要求质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。主要责任人与代理人本公司根据在向客户转让商品或服务前是否拥有对该商品或服务的控制权，来判断从事交易时本公司的身份是主要责任人还是代理人。本公司在向客户转让商品或服务前能够控制该商品或服务的，本公司是主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入。否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。应付客户对价合同中存在应付客户对价的，除非该对价是为了向客户取得其他可明确区分商品或服务的，本公司将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付或承诺支付客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入。客户未行使的合同权利本公司向客户预收销售商品或服务款项的，首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时再转为收入。当本公司预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本公司预期将有权获得与客户所放弃的合同权利相关的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认为收入否则，本公司只有在客户要求履行剩余履约义务的可能性极低时，才将上述负债的相关余额转为收入。合同变更本公司与客户之间的建造合同发生合同变更时①如果合同变更增加了可明确区分的建造服务及合同价款，且新增合同价款反映了新增建造服务单独售价的，本公司将该合同变更作为一份单独的合同进行会计处理②如果合同变更不属于上述第①种情形，且在合同变更日已转让的建造服务与未转让的建造服务之间可明确区分的，本公司将其视为原合同终止，同时，将原合同未履约部分与合同变更部分合并为新合同进行会计处理③如果合同变更不属于上述第①种情形，且在合同变更日已转让的建造服务与未转让的建造服务之间不可明确区分，本公司将该合同变更部分作为原合同的组成部分进行会计处理，由此产生的对已确认收入的影响，在合同变更日调整当期收入。具体方法本公司收入确认的具体方法如下公司主营业务为销售农业机械设备及其他产品和服务，各类业务收入确认具体政策如下①标准化产品销售属于在某一时点履行的履约义务，在产品经客户验收通过，财务部收到客户验收单后，确认已将商品控制权转移给购货方且相关的经济利益很可能流入时确认收入。②非标准化产品销售属于在某一时点履行的履约义务，本公司根据销售订单为客户生产的定制化产品．在产品经客户验收通过后，由客户授权代表在本公司用户服务卡签字确认，财务部收到客户签字确认的用户服务卡确认已将商品控制权转移给购货方且相关的经济利益很可能流入时确认收入属于在某一时段内履行的履约义务，本公司采用产出法确定恰当的履约进度，履约进度根据已取得客户验收单的商品价值确定。③出口业务属于在某一时点履行的履约义务，在公司已根据合同约定将产品报关出口并取得提单，已收取货款或取得了收款权力且相关的经济利益很可能流入时确认。④其他产品及服务属于在某一时点履行的履约义务，本公司在提供服务完成后或产品最终销售经客户确认后开具销售发票，确认销售收入。政府补助政府补助的确认政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认①本公司能够满足政府补助所附条件②本公司能够收到政府补助。政府补助的计量政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量公允价值不能可靠取得的，按照名义金额元计量。政府补助的会计处理①与资产相关的政府补助公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。②与收益相关的政府补助除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，分情况按照以下规定进行会计处理用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。③政策性优惠贷款贴息财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。④政府补助退回已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产和递延所得税负债本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量为递延所得税负债或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。递延所得税资产的确认对于可抵扣暂时性差异能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，其对所得税的影响额按预计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税的影响额不确认为递延所得税资产A该项交易不是企业合并B交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。本公司对与子公司联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件的，其对所得税的影响额才能确认为递延所得税资产A暂时性差异在可预见的未来很可能转回B未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。递延所得税负债的确认本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债A商誉的初始确认B具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。②本公司对与子公司合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外A本公司能够控制暂时性差异转回的时间B该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认①与企业合并相关的递延所得税负债或资产非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或递延所得税资产的同时，相关的递延所得税费用或收益，通常调整企业合并中所确认的商誉。②直接计入所有者权益的项目与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时性差异对所得税的影响计入所有者权益的交易或事项包括其他债权投资公允价值变动等形成的其他综合收益会计政策变更采用追溯调整法或对前期重要会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收益同时包含负债成份及权益成份的混合金融工具在初始确认时计入所有者权益等。③可弥补亏损和税款抵减A本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损可抵扣亏损和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少当期利润表中的所得税费用。B因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认条件的，不予以确认。购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产，计入当期损益。④合并抵销形成的暂时性差异本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。⑤以权益结算的股份支付如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所有者权益。租赁租赁的识别在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。为确定合同是否让渡了在一定期间内控制已识别资产使用的权利，本公司评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。单独租赁的识别合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。同时符合下列条件的，使用已识别资产的权利构成合同中的一项单独租赁①承租人可从单独使用该资产或将其与易于获得的其他资源一起使用中获利②该资产与合同中的其他资产不存在高度依赖或高度关联关系。本公司作为承租人的会计处理方法在租赁期开始日，本公司将租赁期不超过个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。对于所有短期租赁和低价值资产租赁，本公司在租赁期内各个期间按照直线法工作量法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权资产和租赁负债。①使用权资产使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括•租赁负债的初始计量金额•在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额•承租人发生的初始直接费用•承租人为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详见附注三。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率对于无法合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，根据使用权资产类别确定折旧率。②租赁负债租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以下五项内容:•固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额•取决于指数或比率的可变租赁付款额•购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权•行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权•根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变化用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。本公司作为出租人的会计处理方法在租赁开始日，本公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。①经营租赁本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。②融资租赁在租赁开始日，本公司按照租赁投资净额(未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，本公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。租赁变更的会计处理①租赁变更作为一项单独租赁租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理A该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围B增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。②租赁变更未作为一项单独租赁A本公司作为承租人在租赁变更生效日，本公司重新确定租赁期，并采用修订后的折现率对变更后的租赁付款额进行折现，以重新计量租赁负债。在计算变更后租赁付款额的现值时，采用剩余租赁期间的租赁内含利率作为折现率无法确定剩余租赁期间的租赁内含利率的，采用租赁变更生效日的增量借款利率作为折现率。就上述租赁负债调整的影响，区分以下情形进行会计处理•租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益•其他租赁变更，相应调整使用权资产的账面价值。B本公司作为出租人经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值如果租赁变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。售后租回本公司按照附注三的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售。①本公司作为卖方承租人售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债，并按照附注三对该金融负债进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失。②本公司作为买方出租人售后租回交易中的资产转让不属于销售的，本公司不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产，并按照附注三对该金融资产进行会计处理。该资产转让属于销售的，本公司根据其他适用的企业会计准则对资产购买进行会计处理，并对资产出租进行会计处理。重要会计政策和会计估计的变更重要会计政策变更年月日，财政部发布了《企业会计准则解释第号》财会号以下简称“解释号”，其中“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”以下简称“试运行销售的会计处理规定”和“关于亏损合同的判断”内容自年月日起施行。执行解释号的相关规定对本公司报告期内财务报表未产生重大影响。年月日，财政部发布了《企业会计准则解释第号》财会号，以下简称解释号，“关于单项交易产生的资产和负债相关的递延所得税不适用初始确认豁免的会计处理”内容自年月日起施行，允许企业自发布年度提前执行“关于发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”“关于企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”内容自公布之日起施行。执行解释号的相关规定对本公司报告期内财务报表未产生重大影响。重要会计估计变更本报告期内，本公司无重大会计估计变更。四税项主要税种及税率税种计税依据税率增值税企业所得税按销项税扣除进项税额后的差额计缴增值税应纳税所得额本公司子公司存在不同企业所得税税率的情况纳税主体名称中机美诺科技股份有限公司税收优惠企业所得税所得税税率年月日中机美诺科技股份有限公司复审通过取得证书编号为GR的高新技术企业证书，有效期为年，中机美诺科技股份有限公司年执行优惠税率。五合并财务报表项目注释货币资金项目年月日年月日库存现金银行存款其他货币资金合计期末其他货币资金元系贷款保证金，元系银行承兑汇票保证金，除此之外，期末货币资金中无其他因抵押质押或冻结等对使用有限制有潜在回收风险的款项。期末货币资金较上期增加，主要原因为本期销售收入增加较多，销售商品提供劳务收到的现金增加较多。应收账款按账龄披露账龄年月日年月日年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计按坏账计提方法分类披露类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合(农业机械账龄组合)组合关联方组合账面余额年月日坏账准备金额比例()金额计提比例账面价值()合计续上表类别按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合(农业机械账龄组合)组合关联方组合账面余额年月日坏账准备金额比例()金额计提比例账面价值()合计坏账准备计提的具体说明①于年月日，按单项计提坏账准备的应收账款名称年月日账面余额坏账准备计提比例计提理由昌吉市众汇达科技发展有限责任公司按预计可收回性计提哈尔滨洪瀚科技发展有限责任公司按预计可收回性计提辽宁华联农业机械有限公司按预计可收回性计提新疆生产建设兵团农八师一五O团按预计可收回性计提中机华联机电科技北京有限公司按预计可收回性计提宁夏正鑫源现代农业发展有限公司按预计可收回性计提库车县常腾飞农机销售有限公司按预计可收回性计提天津库恩农业机械有限公司辽宁华联农业机械有限公司东北城分公司镇赉县通德农机经销有限公司德惠市松柏周家村隽星农业种植专业合作社沙湾县裕丰农机有限公司按预计可收回性计提按预计可收回性计提按预计可收回性计提按预计可收回性计提按预计可收回性计提新疆富迪知薇商贸有限公司按预计可收回性计提包头市吉利农机有限责任公司乌兰察布市瑞丰农牧业机械销售有限公司张家口市新垣农业机械有限责任公司时建新靳永江按预计可收回性计提按预计可收回性计提按预计可收回性计提按预计可收回性计提按预计可收回性计提内蒙古凌志马铃薯科技股份有限公司按预计可收回性计提哈尔滨市盛农经贸有限公司按预计可收回性计提昌图绿丰源农业科技发展有限公司按预计可收回性计提中国三安建设有限公司按预计可收回性计提内蒙古浩发农机市场有限责任公司按预计可收回性计提农八师一四二团农机服务中心按预计可收回性计提兵团农八师一四一团按预计可收回性计提哈尔滨助能农机经销有限公司按预计可收回性计提鄂尔多斯市和鑫农机有限责任公司围场满族蒙古族自治县诺森农机销售有限公司唐山长虹塑料制品有限公司按预计可收回性计提按预计可收回性计提按预计可收回性计提黑龙江洛达农业科技有限公司按预计可收回性计提四平凯禄农机商贸有限公司按预计可收回性计提黑龙江瑞丰盈现代农业科技有限公司按预计可收回性计提松原市蔚民农业机械有限公司按预计可收回性计提美绿源滦平现代农业产业园有限公司按预计可收回性计提兴安盟铁迪农机有限公司按预计可收回性计提乌苏市瑞丰源商贸有限公司按预计可收回性计提黑龙江省烟草公司牡丹江烟叶公司按预计可收回性计提巴州誉农农业机械销售有限公司按预计可收回性计提新疆生产建设兵团农八师一四九团按预计可收回性计提敦化市盛丰源农业机械有限公司按预计可收回性计提扶余市鼎胜农机有限公司按预计可收回性计提沈阳坤成农业机械销售有限公司按预计可收回性计提沙雅金马农机销售有限责任公司按预计可收回性计提乌兰浩特市中伟农机经销处按预计可收回性计提铜陵皖东农机销售有限公司按预计可收回性计提吉林棋盘生态农业集团有限公司按预计可收回性计提富源牧业衡水有限责任公司按预计可收回性计提北屯市未来农业科技开发有限公司按预计可收回性计提凤阳县府城星光农机商场榆树市聚源农机有限公司按预计可收回性计提按预计可收回性计提长春市计源农机销售有限公司按预计可收回性计提新疆生产建设兵团农一师八团按预计可收回性计提开封市田福农业机械有限公司按预计可收回性计提河北华丰工业集团有限公司按预计可收回性计提新疆欧克莱国际贸易有限公司按预计可收回性计提龙江农发农机经销有限公司按预计可收回性计提合计②于年月日，按组合计提坏账准备的应收账款账龄年以内至年至年至年至年年以上合计年月日年月日账面余额坏账准备计提比例账面余额坏账准备计提比例按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注三。本期坏账准备的变动情况类别年月日本期变动金额计提收回或转回转销或核销其他变动年月日单项计提预期信用损失的应收账款按组合计提预期信用损失的应收账款组合(农业机械账龄组合)组合(关联方组合)合计本期实际核销的应收账款情况项目实际核销的应收账款本期核销的应收账款明细如下核销金额债务人名称核销金额核销原因核销程序建三江农发办库车宇成农机有限公司款项无法收回总经理办公会总经理办公会涉诉应收，根据法院判决核销黑龙江省恒禾美农业机械销售对方营业执照总经理办公会是否因关联交易产生否否否有限公司黑龙江省八五四农场黑龙江省兴凯湖农场阿克苏宇新农机有限责任公司黑龙江省云山农场江苏利华农机连锁有限公司沽源县三河源农产品经销部乌兰浩特市鸿大农机经销中心察右中旗农牧业机械化管理局黑龙江省八五一农场黑龙江省胜利农场甘南县万邦农机经销处否否否否否否否否否否否已吊销款项无法收回总经理办公会款项无法收回总经理办公会总经理办公会款项无法收回总经理办公会款项无法收回总经理办公会总经理办公会对方公司已注债务重组销款项无法收回总经理办公会款项无法收回总经理办公会款项无法收回总经理办公会款项无法收回总经理办公会总经理办公会对方公司已注销合计按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称余额占应收账款余额的比例坏账准备余额昌吉市众汇达科技发展有限责任公司阿克苏牧野知薇农机有限公司喀什鸿飞农机有限责任公司新疆农硕农机商贸有限责任公司哈尔滨洪瀚科技发展有限责任公司合计应收账款年末较年末增长，主要原因系本期新型圆包机销售收入增加较多，应收账款随之增加。应收款项融资项目年月日公允价值年月日公允价值银行承兑汇票合计预付款项预付款项按账龄列示账龄年以内年年月日金额比例()年月日金额比例()账龄年年以上年月日金额比例()年月日金额比例()合计按预付对象归集的期末余额前五名的预付款项情况单位名称年月日余额占预付款项期末余额合计数的比例()贵州中力机电有限公司科乐收农业机械贸易北京有限责任公司北京欣达立成工程技术有限公司唐山鑫万达实业股份有限公司北京蕾茜纳环保技术发展有限公司合计其他应收款分类列示项目年月日年月日其他应收款合计其他应收款①按账龄披露账龄年月日年月日年以内－年－年－年－年年以上小计减坏账准备合计②按款项性质分类情况款项性质年月日年月日保证金及押金备用金资金拆借款项性质年月日年月日单位往来款小计减坏账准备合计③按坏账计提方法分类披露A截至年月日的坏账准备按三阶段模型计提如下阶段账面余额坏账准备账面价值第一阶段第二阶段第三阶段合计年月日，处于第一阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值理由按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合账龄组合组合保证金类组合合计年月日，本公司不存在处于第二阶段的坏账准备年月日，处于第三阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计B截至年月日的坏账准备按三阶段模型计提如下阶段账面余额坏账准备账面价值第一阶段第二阶段第三阶段合计年月日，处于第一阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值理由类别账面余额计提比例坏账准备账面价值理由按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合账龄组合组合保证金类组合合计年月日，本公司不存在处于第二阶段的坏账准备年月日，处于第三阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计本期坏账准备计提金额的依据按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注三。④坏账准备的变动情况类别年月日计提按单项计提坏账准备按照组合计提组合账龄组合合计本期变动金额收回或转转销或核回销年月其他变动日⑤按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项的性质年月日余额账龄年年，年，年以上年，年，年以上占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备中机华联机电科技北京有限公司往来款周转金及往来款邯郸中农机美诺药械有限公司双辽市百宜粮油贸易有限公司呼伦贝尔农垦哈达图农牧场有限公司北京市房山区窦店农牧工商总公司合计预付款项年保证金质保金年年以内其他应收款年末较年末增长，主要系本期支付履约保证金增加较多。存货存货分类年月日年月日项目账面余额存货跌价准备账面价值账面余额存货跌价准备账面价值原材料在产品库存商品周转材料其他合计存货跌价准备项目年月日本期增加金额本期减少金额计提其他转回转销其他年月日原材料在产品库存商品合计存货年末较年末减少，主要系上期末部分存货本期实现了销售。合同资产项目合同质保金合计年月日年月日账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值合同资产年末较年末减少，主要系上期合同资产在本期收回。一年内到期的非流动资产项目年月日年月日一年内到期的长期应收款合计其他流动资产项目年月日年月日预缴增值税增值税留抵税额合计其他流动资产年末较年末减少，主要系公司本期收到了增值税留抵退税。长期应收款项目年月日年月日账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值折现率区间融资租赁款其中未实现融资收益减一年内到期的长期应收款合计长期股权投资年本公司在洛阳中收机械装备有限公司的出资比例下降为，改按权益法核算，以合并日本公司享有洛阳中收净资产公允价值确定为长期股权投资成本，按权益法下应确认的投资损益及其他综合收益调整后长期股权投资余额为。该联营公司重要财务指标详见附注七在合营安排或联营企业中的权益。年月日年月日机器设备运输工具电子设备办公设备工具器具合计固定资产分类列示固定资产项目合计固定资产项目房屋及建筑物一账面原值年月日在建工程转入本期减少金额处置或报废本期增加金额购置项目房屋及建筑物机器设备运输工具电子设备办公设备工具器具合计处置子公司年月日二累计折旧年月日本期增加金额计提本期减少金额处置或报废处置子公司年月日三减值准备年月日本期增加金额本期减少金额年月日四固定资产账面价值年月日账面价值年月日账面价值在建工程分类列式在建工程项目合计在建工程①在建工程情况年月日年月日项目涂装线技术改造采棉机项目年月日年月日账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值喷漆烘干燃气装置改造项目废水在线监测系统项目合计②重要在建工程项目变动情况年月本期增加金日额本期转入固定资产金额本期其他减年月少金额日使用权资产项目机器设备合计项目名称涂装单元环保技改项目合计一账面原值年月日本期增加金额新增租赁本期减少金额年月日二累计折旧年月日本期增加金额计提本期减少金额年月日三减值准备年月日本期增加金额本期减少金额年月日四账面价值年月日账面价值年月日账面价值无形资产项目土地使用权软件及其他合计一账面原值年月日本期增加金额购置本期减少金额处置子公司年月日二累计摊销年月日本期增加金额项目土地使用权软件及其他合计计提本期减少金额处置子公司年月日三减值准备年月日本期增加金额计提本期减少金额年月日四账面价值年月日账面价值年月日账面价值递延所得税资产递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产项目资产减值准备预计负债预提费用合计年月日年月日可抵扣暂时性差异递延所得税资产可抵扣暂时性差异递延所得税资产未确认递延所得税资产明细项目可抵扣暂时性差异可抵扣亏损合计年月日年月日未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年份年月日及以后合计其他非流动资产项目预付工程设备款合计短期借款短期借款分类年月日年月日项目年月日年月日抵押质押借款保证借款信用借款未到期应付利息合计短期借款年末较年末增加，主要系本期将中国农机院直贷置换成国机财务公司委托贷款，即从其他应付款转换到短期借款。应付票据项目年月日年月日银行承兑汇票合计应付票据年末较年末增加，主要系主要系销售收入增加，采购增加，应付票据增加较多。应付账款项目年月日年月日货款租赁款工程设备款服务费合计应付账款年末较年末减少，主要系本期处置了株洲子公司，株洲子公司期初应付账款为万元，处置株洲子公司后应付账款减少较多。预收账款项目年月日年月日项目年月日年月日项目拨款及货款合计合同负债项目年月日年月日预收设备款预收配件款预收材料款预收商品款预收项目款合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目年月日本期增加本期减少年月日一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利合计短期薪酬列示项目年月日本期增加本期减少年月日一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费四住房公积金五工会经费和职工教育经费合计设定提存计划列示项目年月日本期增加本期减少年月日离职后福利基本养老保险失业保险费项目企业年金缴费合计辞退福利项目离职补偿金合计应交税费年月日本期增加本期减少年月日年月日本期增加本期减少年月日项目年月日年月日土地使用税增值税城市维护建设税代扣代缴个人所得税房产税教育费附加印花税合计其他应付款分类列示项目年月日年月日应付股利其他应付款合计应付股利项目年月日年月日普通股股利合计重要的超过年未支付的应付股利单位名称年月日余额未支付原因北京恒志通投资管理有限公司北京海岸淘金投资管理有限公司北京易泰和投资顾问有限公司自然人股东合计资金紧张暂不支付资金紧张暂不支付资金紧张暂不支付资金紧张暂不支付其他应付款按款项性质列示其他应付款项目年月日年月日关联方资金拆借代收代付款押金保证金应付费用往来款其他合计其他应付款年末较年末减少，主要系本期处置了株洲子公司，株洲子公司期初其他应付款金额为万元。一年内到期的非流动负债项目年月日年月日一年内到期的租赁负债合计其他流动负债项目年月日年月日待转销项税额合计租赁负债项目年月日年月日租赁付款额减未确认融资费用小计减一年内到期的租赁负债合计长期应付款分类列式项目年月日年月日专项应付款职工安置费合计专项应付款项目期初余额本期增加本期减少期末余额MZ自走式采棉机及采棉头产业化技术改造玉米新型收获与红干椒种植关键技术装备研发纵向课题典型经济作物生产关键技术装备研制履带式切断甘蔗联合收割技术与装备研发鲜食玉米玉米种穗联合收获关键技术与装备研发果园机械化栽培体系与关键装备的研制与示范高速移栽技术与装置研究甘蔗生产全程机械化关键技术装备合作研发甜菜捡拾收获技术与装置研发行高效智能采棉机研制木薯低损高效收获技术与装备研究自走式高秆作物喷杆式智能化施药装备研发大麻联合收割机底盘研发制种玉米去雄关键技术装备研究与开发纵向课题间接经费合并管理优质青贮饲草料保质收获智能技术装备创制与应用国家农业重大科技项目其他形成原因政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款政府专项补助拨款项目合计预计负债期初余额本期增加本期减少期末余额形成原因项目年月日年月日形成原因未决诉讼产品质量保证合计股本项目年月日股份总数资本公积未决诉讼导致产品质量保证金本次增减变动一其他送股公积金转股发行新股年月日小计项目年月日本期增加本期减少年月日资本溢价股本溢价其他资本公积合计年月日，本公司收购子公司中机南方机械股份有限公司持有的三级子公司现代农装株洲联合收割机有限公司股权，现代农装株洲联合收割机有限公司变更为二级子公司。收购过程中，因本公司让渡部分对中机南方机械股份有限公司少数股东权益，减少资本公积元。年月本公司将现代农装株洲联合收割机有限公司股权全部出售给第三方，增加资本公积元。专项储备项目安全生产费合计年月日本期增加本期减少年月日专项储备年末较年末减少，主要系本期处置了株洲子公司导致归属于母公司专项储备减少较多。盈余公积项目年月日本期增加本期减少年月日项目年月日本期增加本期减少年月日法定盈余公积未分配利润项目调整前上期末未分配利润调整期初未分配利润合计数调增，调减－调整后期初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备应付普通股股利转作股本的普通股股利期末未分配利润营业收入及营业成本年度年度项目主营业务其他业务年度年度收入成本收入成本合计主营业务收入按类别列示如下项目年度年度收入成本收入成本机械化农业及园艺机具制造其他机械设备及电子产品批发其他未列明专业技术服务业合计营业收入年度较年度增长，主要系本期推出的圆包采棉机市场需求较大，销售收入增加较多。税金及附加项目年度年度房产税土地使用税印花税项目年度年度城市维护建设税教育费附加地方教育费附加车船使用税环境保护税水利建设基金合计销售费用项目年度年度职工薪酬售后服务费差旅费运输费宣传及展览费场租费办公费及物业费等公务车费业务招待费电话费其他合计管理费用项目年度年度职工薪酬折旧费办公及物业费等中介及其他服务费安全生产费无形资产摊销劳务费业务招待费残疾人就业保障金差旅费党建工作经费其他合计研发费用项目年度年度职工薪酬材料费劳务费差旅费设备费用燃料动力费测试化验加工费出版文献信息传播知识产权事务费其他合计研发费用年度较年度减少，主要系十三五期间课题在年陆续结题，十四五期间新的课题尚未申请，导致公司年配套研发费用较少。财务费用项目年度年度利息支出其中租赁负债利息支出减利息收入利息净支出担保费银行手续费合计其他收益项目年度年度与资产相关与收益相关一计入其他收益的政府补助直接计入当期损益的政府补助二其他与日常活动相关且计入其他收益的项目其中个税扣缴税款手续费与收益相关与收益相关合计投资收益项目年度年度处置长期股权投资收益债务重组收益项目合计信用减值损失项目应收账款坏账损失其他应收款坏账损失合计资产减值损失项目存货跌价损失在建工程减值损失合计资产处置收益年度年度年度年度年度年度项目年度年度处置未划分为持有待售的固定资产在建工程生产性生物资产及无形资产的处置利得或损失其中固定资产合计营业外收入项目年度年度计入当期非经常性损益的金额无需支付的款项质量赔款收入废品收入罚款收入与日常活动无关的政府补助其他合计营业外收入年度较年度减少，主要系上期收到金额较大的政府补助，本期未收到。营业外支出项目年度年度非常损失计入当期非经常性损益的金额项目年度年度计入当期非经常性损益的金额非流动资产毁损报废损失违约金罚款捐赠支出未决诉讼无法收回的款项合计营业外支出年度较年度减少，主要系上期未决诉讼及违约金罚款支出较大，本期发生额较小。所得税费用所得税费用的组成项目年度年度当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目年度年度利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响研发费用加计扣除其他所得税费用其他主要包括合并层面确认处置现代农装株洲联合收割机有限公司股权确认投资收益元，此事项无需确认当期所得税费用和递延所得税费用，涉及所得税费用为元。现金流量表项目注释收到的其他与经营活动有关的现金项目年度年度保证金及押金利息收入补贴及专项拨款等质量赔偿款代收款备用金单位往来款及其他合计支付的其他与经营活动有关的现金项目年度年度付现费用及其他保证金及押金手续费营业外支出合计收到的其他与筹资活动有关的现金项目年度年度关联公司借款合计支付的其他与筹资活动有关的现金项目年度年度关联公司借款及利息融资租赁款合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料年度年度．将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧投资性房地产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧补充资料年度年度无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额．不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券租入的资产简化处理的除外．现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物构成情况项目年月日年月日一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物所有权或使用权受到限制的资产项目年月日账面价值货币资金固定资产无形资产股权合计政府补助与收益相关的政府补助受限原因保证金抵押借款抵押借款质押借款项目金额利润表列报项目计入当期损益或冲减相关成本费用损失的金额年度年度计入当期损益或冲减相关成本费用损失的列报项目畜禽粪便生产商品有机肥料成套工艺装备产业可变地隙与轮距动力机械研究与开发轻型拖移式单长跨圆形喷灌机中试翅碱蓬自走式联合收割机中试籽棉货场就地自动开松输送技术及装备研究开发高效节水关键技术装备产业化项目B系列自吸泵技术开发北京市昌平区残疾人联合会稳岗补贴款昌平社保中心一次性扩岗补助款涞水县人力资源和社会保障局社保补贴涞水县失业保险所疫情地区参保单位一次性留工培训补助款留工补助稳岗补贴年企业新型学徒制培训补贴预拨资金朝阳社保培训奖励质量监督管理局专利奖励湖南省稳岗补贴其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益计入当期损益或冲减相关成本费用损失的金额年度年度计入当期损益或冲减相关成本费用损失的列报项目其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益营业外收项目金额利润表列报项目其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益其他收益营业外收入营业外收入留工培训补助小微企业“六税两费”减免精量低污染大型喷雾机项目高效节水关键技术装备产业化项目北京市朝阳区社会保险基金管理中心款失业保险返还农机展重点企业奖励涞水县税务局退年多缴税费中国农机院特困企业专项治理资金补助合计租赁入营业外收入本公司作为承租人与租赁相关的当期损益及现金流项目本期计入当期损益的采用简化处理的短期租赁费用本期计入当期损益的采用简化处理的低价值资产租赁费用短期租赁除外租赁负债的利息费用计入当期损益的未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额转租使用权资产取得的收入与租赁相关的总现金流出售后租回交易产生的相关损益本公司作为出租人①经营租赁A租赁收入租赁收入项目年度金额年度金额其中未纳入租赁收款额计量的可变租赁付款额相关收入项目年度金额B资产负债表日后连续五个会计年度每年将收到的未折现租赁收款额，以及剩余年度将收到的未折现租赁收款额总额年度年年年年年年以后年度将收到的未折现租赁收款额总额六合并范围的变更处置子公司金额单次处置对子公司投资即丧失控制权的情形子公司名称股权处置价款股权处置比例股权处置方式丧失控制权的时点现代农装株洲联合收割机有限公司转让处置价款与处置投资对应的合并财务报表层面享有该子公司净资产份额的差额丧失控制权时点的确定依据控制权转移本公司以及本公司控股股东中国农业机械化科学研究院集团有限公司，简称“中国农机院”于年月日与株洲宜诚车辆工业有限责任公司，以下简称“宜诚车辆”签订产权交易合同，本公司将持有的现代农装株洲联合收割机有限公司，以下简称“株洲子公司”股权以及中国农机院对于株洲子公司万元的债权全部转让给宜诚车辆，转让价款为元，其中本公司持有的株洲公司股权作价元，中国农机院对于株洲公司的债权作价万元。年月日，株洲子公司召开了年第二次临时股东会，会议表决通过了《关于现代农装株洲联合收割机有限公司董事变更的议案》，现代农装不再向株洲公司董事会派驻董事和监事，并与当日完全丧失了对株洲公司的控制权，株洲子公司不再纳入本公司合并范围。七在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例()间接直接取得方式中机美诺科技股份有限公司北京北京机械制造设立重要的非全资子公司子公司名称中机美诺科技股份有限公司少数股东的持本期归属于少数股比例股东的损益本期向少数股东宣告分派的股利期末少数股东权益余额重要非全资子公司的主要财务信息子公司名称中机美诺科技股份有限公司年月日流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计续上表子公司名称中机美诺科技股份有限公司流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计年月日续上表子公司名称年度营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量中机美诺科技股份有限公司续上表子公司名称年度营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量中机美诺科技股份有限公司在合营安排或联营企业中的权益重要的合营企业或联营企业合营企业或联营企主要经营业名称地注册地业务性质持股比例()对合营企业或联营企业投资的会计处理方直接间接法合营企业或联营企主要经营业名称联营企业洛阳中收机械装备有限公司地注册地业务性质持股比例()对合营企业或联营企业投资的会计处理方直接间接洛阳洛阳机械制造法权益法重要联营企业的主要财务信息项目资产合计流动资产非流动资产流动负债非流动负债负债合计少数股东权益归属于母公司股东权益年月日年月日年度年度洛阳中收机械装备有限公洛阳中收机械装备有限公司司按持股比例计算的净资产份额调整事项——商誉——内部交易未实现利润——其他对联营企业权益投资的账面价值存在公开报价的联营企业权益投资的公允价值营业收入净利润终止经营的净利润其他综合收益综合收益总额本期收到的来自联营企业的股利八与金融工具相关的风险本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括信用风险流动性风险和市场风险。本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通过职能部门负责日常的风险管理。本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类与金融工具相关风险的风险管理政策。信用风险信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信用风险主要产生于货币资金应收票据应收账款应收款项融资其他应收款等，这些金融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工具的账面金额。本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产状况，存在较低的信用风险。对于应收票据应收账款应收款项融资其他应收款等，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况从第三方获取担保的可能性信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。信用风险显著增加判断标准本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑在无须付出不必要的额外成本或努力即可获得合理且有依据的信息，包括基于本公司历史数据的定性和定量分析外部信用风险评级以及前瞻性信息。本公司以单项金融工具或者具有相似信用风险特征的金融工具组合为基础，通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续期内发生违约风险的变化情况。当触发以下一个或多个定量定性标准时，本公司认为金融工具的信用风险已发生显著增加定量标准主要为报告日剩余存续期违约概率较初始确认时上升超过一定比例定性标准为主要债务人经营或财务情况出现重大不利变化预警客户清单等。已发生信用减值资产的定义为确定是否发生信用减值，本公司所采用的界定标准，与内部针对相关金融工具的信用风险管理目标保持一致同时考虑定量定性指标。本公司评估债务人是否发生信用减值时，主要考虑以下因素发行方或债务人发生重大财务困难债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步债务人很可能破产或进行其他财务重组发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。金融资产发生信用减值，有可能是多个事件的共同作用所致，未必是可单独识别的事件所致。预期信用损失计量的参数根据信用风险是否发生显著增加以及是否已发生信用减值，本公司对不同的资产分别以个月或整个存续期的预期信用损失计量减值准备。预期信用损失计量的关键参数包括违约概率违约损失率和违约风险敞口。本公司考虑历史统计数据如交易对手评级担保方式及抵质押物类别还款方式等的定量分析及前瞻性信息，建立违约概率违约损失率及违约风险敞口模型。相关定义如下违约概率是指债务人在未来个月或在整个剩余存续期，无法履行其偿付义务的可能性。违约损失率是指本公司对违约风险暴露发生损失程度作出的预期。根据交易对手的类型追索的方式和优先级，以及担保品的不同，违约损失率也有所不同。违约损失率为违约发生时风险敞口损失的百分比，以未来个月内或整个存续期为基准进行计算违约风险敞口是指，在未来个月或在整个剩余存续期中，在违约发生时，本公司应被偿付的金额。前瞻性信息信用风险显著增加的评估及预期信用损失的计算均涉及前瞻性信息。本公司通过进行历史数据分析，识别出影响各业务类型信用风险及预期信用损失的关键经济指标。本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司没有提供任何其他可能令本公司承受信用风险的担保。本公司应收账款中，前五大客户的应收账款占本公司应收账款总额的比较期本公司其他应收款中，欠款金额前五大公司的其他应收款占本公司其他应收款总额的比较期。流动性风险流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。本公司统筹负责公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计现金需求。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券。市场风险外汇风险本公司的业务均以人民币计价结算。利率风险本公司的利率风险主要产生于长期银行借款应付债券等长期带息债务。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。本公司总部财务部门持续监控集团利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层会依据最新的市场状况及时做出调整。九关联方及关联交易关联方的认定标准一方控制共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制共同控制的构成关联方。本公司的母公司情况母公司名称注册地业务性质注册资本万元母公司对本公司的持股比例()母公司对本公司的表决权比例()中国农业机械化科学研究院集团有限公司北京产品研发生产销售本公司的子公司情况本公司子公司的情况详见附注七在其他主体中的权益本公司的其他关联方情况其他关联方名称其他关联方与本公司的关系中国机械工业集团有限公司北京国机联创广告有限公司北京金轮坤天特种机械有限公司北京世奥物业管理有限公司北京天顺长城液压科技有限公司北京卓众出版有限公司北起院装备制造北京有限公司国机财务有限责任公司新疆中收农牧机械有限公司一拖洛阳汇德工装有限公司中地装北京科学技术研究院有限公司中国农业机械化科学研究院北京农机试验站中国农业机械化科学研究院呼和浩特分院有限公司中国农业机械学会中机北京会议中心有限公司中机北方机械有限公司中机浩德北京科技有限公司中机华丰北京科技有限公司中机嘉峰机械工程有限公司中机建工有限公司中机十院国际工程有限公司中进汽贸服务有限公司国机资产管理有限公司国机商业保理有限公司江苏华隆兴机械工程有限公司北京天顺长城液压科技有限公司顺义分公司关联交易情况实际控制人受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制受同一最终控制方控制购销商品提供和接受劳务的关联交易A采购商品接受劳务情况关联方关联交易内容年度发生额年度发生额北京天顺长城液压科技有限公司北京金轮坤天特种机械有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司北京世奥物业管理有限公司国机资产管理有限公司北京卓众出版有限公司中机北京会议中心有限公司中机建工有限公司中国农业机械学会中机嘉峰机械工程有限公司北京国机联创广告有限公司中国农业机械化科学研究院北京农机试验站中机北方机械有限公司中机十院国际工程有限公司采购商品采购商品采购商品接受劳务接受劳务采购服务采购服务采购服务采购商品采购服务采购商品采购商品接受劳务采购商品接受劳务采购商品接受劳务B出售商品提供劳务情况关联方关联交易内容年度发生额年度发生额销售商品提供服务中国农业机械化科学研究院集团有限公司北起院装备制造北京有限公司北京天顺长城液压科技有限公司顺义分公司江苏华隆兴机械工程有限公司北京金轮坤天特种机械有限公司中国农业机械化科学研究院北京农机试验站中机浩德北京科技有限公司出售商品提供服务中国机械工业集团有限公司销售商品销售商品销售商品销售商品销售商品销售商品关联租赁情况本公司作为出租方承租方名称租赁资产种类年度确认的年度确认的租赁收入租赁收入中国农业机械化科学研究院集团有限公司北起院装备制造北京有限公司本公司作为承租方房屋房屋场地设备出租方名称租赁资产种类年度确认的年度确认的租赁费租赁费中国农业机械化科学研究院集团有限公司关联担保情况本公司作为被担保方房屋担保方担保金额担保起始日担保到期日担保是否已经履行完毕中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司合计是是是本公司提供的反担保被担保方担保金额担保起始日担保到期日中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司合计关联方资金拆借担保是否已经履行完毕是否否关联方拆入金额起始日到期日说明国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研保证借款保证借款保证借款直接贷款直接贷款直接贷款究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司国机财务有限责任公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款抵押借款抵质押借款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司直接贷款直接贷款直接贷款直接贷款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款抵押借款合计公司高级管理人员报酬项目高级管理人员报酬年度发生额年度发生额其他关联交易A关联方活期存款余额及利息公司名称关联方存款余额存款利息收入国机财务有限责任公司现代农装科技股份有限公司现代农装科技股份有限公司保定分公司中机美诺科技股份有限公司中机美诺科技股份有限公司固安分公司现代农装株洲联合收割机有限公司国机财务有限责任公司合计国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司国机财务有限责任公司B关联方借款及利息公司名称关联方借款余额委托贷款余额借款利息现代农装科技股份有限公司现代农装科技股份有限公司中机美诺科技股份有限公司中机美诺科技股份有限公司现代农装株洲联合收割机有限公司合计国机财务有限责任公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司国机财务有限责任公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司年月日现代农装科技股份有限公司将其房产土地冀涞水县不动产权第号及冀涞水县不动产权第号及以子公司中机美诺科技股份有限公司的股权向国机财务有限责任公司办理抵质押授信，签订综合授信合同国机财综授字第号，取得授信总额度万元，期限自年月日至年月日，截至年月日国机财务有限责任公司借款余额万元。现代农装科技股份有限公司与中国农机院于年月日签订编号为第号的借款合同，借款金额为万元，借款期限为年月日至年月日。年月日本公司与中国农机院签订还款计划变更通知书，将还款期限由年月日变更到年月日。到期根据资金状况申请办理展期至年底。中机美诺科技股份有限公司将其土地固国用号抵押至国机财务有限责任公司并签订综合授信合同国机财综授字第号取得授信总额万元。授信额度有效期自年月日至年月日，截至年月日已使用贷款授信额度为万元，银行承兑汇票额度为万元。本公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司国机财务有限责任公司于年月日签订编号为国机财委贷字第号的委托贷款借款合同，国机财务公司根据中国农机院的委托，向本公司一次或者分次发放委托贷款，委托贷款额度可在有效期内循环使用，额度有效期为年月日至年月日，单笔借款期限不得超过个月，截至年月日止，该借款余额为万元。公司与国机财务有限责任公司签订编号为国机财信抵字第号的抵押合同，抵押物为现代农装科技股份有限公司保定分公司编号为冀(涞水县不动产权第号的房产及土地，以及编号为冀涞水县不动产权第号的房产及土地。C关联方债务重组本公司通过在北京产权交易所公开挂牌方式，对外转让持有的现代农装株洲联合收割机有限公司以下简称株洲公司股权和中国农业机械化科学研究院集团有限公司以下简称中国农机院对株洲公司的全部债权。挂牌期满后，确认受让方为株洲宜诚车辆工业有限责任公司以下简称宜城车辆，公司中国农机院及宜城车辆于年月日签订《产权交易合同》，年月日北交所出具产权交易凭证，其中股权转让价格为元，债权转让价格为万元。截至年月日，株洲公司欠中国农机院委托贷款本息合计万元。公司公开对外转让持有的株洲公司股权同时，中国农机院对株洲公司的全部债权一并对外挂牌转让，本次交易构成与中国农机院的关联交易。关联方应收应付款项应收项目项目名称关联方年月日年月日账面余额坏账准备账面余额坏账准备应收账款北起院装备制造北京有限公司应收账款中国农业机械化科学研究院集团有限公司应收账款北京金轮坤天特种机械有限公司预付账款中机北方机械有限公司预付账款中国农业机械化科学研究院集团有限公司预付账款北京金轮坤天特种机械有限公司预付账款中机嘉峰机械工程有限公司应付项目项目名称关联方应付账款北京天顺长城液压科技有限公司应付账款北京世奥物业管理有限公司应付账款中国农业机械化科学研究院集团有限公司应付账款中机嘉峰机械工程有限公司应付账款中机北方机械有限公司应付账款一拖洛阳汇德工装有限公司应付账款中机北京会议中心有限公司预收账款其他应付款中国农业机械化科学研究院集团有限公司中国农业机械化科学研究院集团有限公司年月年月日日十承诺及或有事项重要承诺事项截至年月日，本公司无需要披露的重大承诺事项。或有事项截至年月日，资本公司无需要披露的重要或有事项。十一资产负债表日后事项利润分配情况截至年月日，本公司无需要披露利润分配情况事项。其他资产负债表日后事项说明截至年月日，本公司不存在其他应披露的资产负债表日后事项十二其他重要事项无。十三母公司财务报表主要项目注释应收账款按账龄披露账龄年月日年月日年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计按坏账计提方法分类披露类别年月日账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合农业机械化账龄组合组合关联方组合合计续上表类别年月日账面余额坏账准备金额比例()金额计提比例()账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合农业机械化账龄组合组合关联方组合合计坏账准备计提的具体说明①于年月日，按单项计提坏账准备的应收账款项目年月日账面余额坏账准备计提比例计提理由昌吉市众汇达科技发展有限责任公司预计无法收回哈尔滨洪瀚科技发展有限责任公司预计无法收回辽宁华联农业机械有限公司预计无法收回新疆生产建设兵团农八师一五O团预计无法收回中机华联机电科技北京有限公司预计无法收回库车县常腾飞农机销售有限公司预计难以收回天津库恩农业机械有限公司辽宁华联农业机械有限公司东北城分公司镇赉县通德农机经销有限公司德惠市松柏周家村隽星农业种植专业合作社沙湾县裕丰农机有限公司预计无法收回预计无法收回预计难以收回预计无法收回预计难以收回新疆富迪知薇商贸有限公司预计无法收回包头市吉利农机有限责任公司预计无法收回时建新靳永江预计无法收回预计无法收回内蒙古凌志马铃薯科技股份有限公司预计无法收回哈尔滨市盛农经贸有限公司预计难以收回昌图绿丰源农业科技发展有限公司预计难以收回中国三安建设有限公司预计无法收回农八师一四二团农机服务中心预计无法收回兵团农八师一四一团预计无法收回哈尔滨助能农机经销有限公司预计难以收回鄂尔多斯市和鑫农机有限责任公司预计无法收回唐山长虹塑料制品有限公司预计无法收回张家口市新垣农业机械有限责任公司预计无法收回黑龙江洛达农业科技有限公司预计难以收回黑龙江瑞丰盈现代农业科技有限公司预计难以收回松原市蔚民农业机械有限公司预计难以收回四平凯禄农机商贸有限公司预计难以收回美绿源滦平现代农业产业园有限公司预计无法收回兴安盟铁迪农机有限公司预计无法收回黑龙江省烟草公司牡丹江烟叶公司预计无法收回新疆生产建设兵团农八师一四九团预计无法收回巴州誉农农业机械销售有限公司预计无法收回项目年月日账面余额坏账准备计提比例计提理由敦化市盛丰源农业机械有限公司预计无法收回乌苏市瑞丰源商贸有限公司预计无法收回扶余市鼎胜农机有限公司预计无法收回沈阳坤成农业机械销售有限公司预计无法收回沙雅金马农机销售有限责任公司预计无法收回乌兰浩特市中伟农机经销处预计无法收回铜陵皖东农机销售有限公司预计无法收回吉林棋盘生态农业集团有限公司预计无法收回凤阳县府城星光农机商场榆树市聚源农机有限公司预计无法收回预计无法收回长春市计源农机销售有限公司预计无法收回新疆生产建设兵团农一师八团预计无法收回开封市田福农业机械有限公司预计无法收回新疆欧克莱国际贸易有限公司预计无法收回龙江农发农机经销有限公司预计无法收回河北华丰工业集团有限公司预计无法收回合计②于年月日，按组合计提坏账准备的应收账款账龄年月日年月日账面余额坏账准备计提比例账面余额坏账准备计提比例年以内至年至年至年至年年以上合计按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注三。本期坏账准备的变动情况类别年月日本期变动金额计提收回或转回转销或核销年月日单项计提预期信用损失的应收账款组合计提预期信用损失的应收账类别年月日本期变动金额计提收回或转回转销或核销年月日款合计本期实际核销的应收账款情况应收账款项目合计核销金额按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称余额昌吉市众汇达科技发展有限责任公司阿克苏牧野知薇农机有限公司喀什鸿飞农机有限责任公司新疆农硕农机商贸有限责任公司哈尔滨洪瀚科技发展有限责任公司合计其他应收款分类列示占应收账款余额的比例坏账准备余额项目年月日年月日应收股利其他应收款合计应收股利①分类项目或被投资单位中机美诺科技股份有限公司合计年月日年月日②期末重要的账龄超过年的应收股利项目或被投资单位中机美诺科技股份有限公司合计年月日余额账龄未收回的原因是否发生减值及其判断依据年以上中机美诺统一未支付否其他应收款①按账龄披露账龄年月日年月日年以内至年至年至年至年年以上小计减坏账准备合计②按款项性质分类情况款项性质年月日年月日保证金及押金备用金资金拆借单位往来款小计减坏账准备合计③按坏账计提方法分类披露A截至年月日的坏账准备按三阶段模型计提如下阶段账面余额坏账准备账面价值第一阶段第二阶段第三阶段合计年月日，处于第一阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合关联方组合组合保证金类组合合计年月日，无处于第二阶段的坏账准备年月日，处于第三阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计B截至年月日的坏账准备按三阶段模型计提如下阶段账面余额坏账准备账面价值第一阶段第二阶段第三阶段合计年月日，处于第一阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备组合关联方组合组合保证金类组合合计年月日，本公司不存在处于第二阶段的坏账准备年月日，处于第三阶段的坏账准备类别账面余额计提比例坏账准备账面价值按单项计提坏账准备按组合计提坏账准备合计本期坏账准备计提金额的依据按组合计提坏账准备的确认标准及说明见附注三。④坏账准备的变动情况类别单项计提组合关联方组合组合保证金类组合合计年月日本期变动金额计提收回或转回转销或核销年月日⑤按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项的性质年月日余额账龄资金拆借年年年年以上占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备中机华联机电科技(北京)有限公司双辽市百宜粮油贸易有限公司邯郸中农机美诺药械有限公司呼伦贝尔农垦哈达图农牧场有限公司保定市新世丰农业机械制造有限公司往来款年资金拆借年保证金年以内往来款年合计长期股权投资项目对子公司投资对联营合营企业投资合计年月日年月日账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值对子公司投资被投资单位中机美诺科技股份有限公司现代农装株洲联合收割机有限公司年月日合计本期增加本期减少年月本期计提减日值准备年月日减值准备余额对联营合营企业投资被投资单位洛阳中收机械装备有限公司合计年月日本期增加本期减少年月本期计提减日值准备年月日减值准备余额营业收入及营业成本项目年度年度收入成本收入成本项目主营业务其他业务年度年度收入成本收入成本合计投资收益项目年度年度债务重组产生的投资收益处置长期股权投资产生的投资收益合计十四补充资料当期非经常性损益明细表项目年度年度说明非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外债务重组损益单独进行减值测试的应收款项合同资产减值准备转回除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益总额减非经常性损益的所得税影响数非经常性损益净额减归属于少数股东的非经常性损益净额归属于公司普通股股东的非经常性损益净额净资产收益率及每股收益①年度报告期利润归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润②年度加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益报告期利润加权平均净资产每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润收益率基本每股收益稀释每股收益公司名称现代农装科技股份有限公司日期年月日第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司证券投资部。