林克曼NEEQ:北京林克曼数控技术股份有限公司BeijingLinkmanNCTechCoLtd年度报告公司年度大事记年，公司全体员工努力克服疫情的影响，积极进取，开拓创新，相继中标一批重要合同订单，南通中远海运船舶重工烟台广耀船舶重工南通长鸿船舶重工大连船舶重工上海玛顿船舶重工河北圣雄管业等海工造船和钢结构行业项目。公司积极组织并协调生产和采购工作，防疫轮岗的同时，保证完成生产任务并按时发货和安装交付。LMHXG型材切割机器人自动生产线，是我司近几年为海工造船工程机械钢构桁架等行业推出的又一款型材切割机器人产品，采用了精细等离子电源柔性机械手控制机器人离线编程型材变形激光测控纠偏等先进技术，并具有完全自主知识产权。这款纯国产化产品目前已经在国内多家海工造船企业中使用，切割效率和工件质量大幅提高，生产环境进一步改善，更加环保，得到客户好评。LMHXG型材切割机器人自动生产线产品提供套我司自主版权的MobotSpace离线编程套排料软件，直接与客户工厂的AM(Tribon)Tekla等设计软件对接使用，几分钟内“成千上万”根型材工件的编程和套排料工作就可以完成，工作效率大幅提高。不但避免了人工详图设计拆图和二次编程套排料可能带来的错误，还为后续的工件编码划线以及焊接组对等生产工序提供了工艺和数据支撑。目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人陆元元主管会计工作负责人刘旭超及会计机构负责人会计主管人员刘旭超保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中喜会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是或否□是√否是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见未按要求披露的事项及原因本年度报告中涉及客户及供应商名称未按要求披露由于商业秘密等特殊原因对本年度报告中客户供应商名称不进行披露，均由英文字母替代。□是√否□是√否√是□否√是□否□是√否【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析公司控股股东为陆元元先生和刘旭超女士，陆元元先生持有公司股份股，持股比例为，刘旭超女士持有公司股份股，持股比例为，股东陆元元先生与股东刘旭超女士之间系夫妻关系，两人合并持有公司股份，系公司实际控制人。公司的股权集中度高。公司实际控制人可利用其控制地位，通过行使表决权对公司的人事经营决策进行控制。虽然公司已经建立了较为完善的内部控制制度和公司治理结构，制定了包括《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》和《关联交易管理办法》等规章制度，但并不排除实际控制人利用其控制地位从事相关活动，对公司和中小股东的利益产生不利影响。公司作为高新技术企业，拥有稳定高素质的人才队伍对公司控股股东及实际控制人不当控制的风险核心技术人员流失的风险的发展壮大至关重要。随着行业竞争格局的不断演化，对人才的争夺必将日趋激烈，如果本公司未来不能在发展前景薪酬福利工作环境等方面持续提供具有竞争力的待遇和激励机制，可能会造成人才队伍的不稳定，从而对本公司的经营业绩及长远发展造成不利影响。公司为高新技术企业，享受高新技术企业所得税减按征收的优惠政策。此外，公司销售的自行开发软件产品按的法定税率征收增值税，对实际税负超过的部分即征即退，退回的增值税作为补贴收入，若税收优惠政策发生变化，将对公司盈利产生一定影响。公司产品为机电一体化的三维切割设备，主要服务于钢结构工程机械海洋工程煤矿机械桥梁等行业，而这些行业对设备的投入主要依赖于国家和地方政府对基础建设的投资规模，若相应的投资规模减缓或降低，会对公司产品带来一定的市场风险，从而影响公司的业绩。公司核心产品在钢结构市场优势明显，在行业中占据主导地位。年，受行业竞争加剧的影响，如果公司在技术创新和新产品开发方面不能保持领先优势，在竞争加剧的市场环境下，公司产品将面临产品毛利率下降的风险。公司管切割类产品销售收入占当期主营业务收入的，从短期看该产品依然是公司主营业务收入中的核心产品。目前在收入结构上，公司主营产品还未完全摆脱单一来源，在一定程度上存在对管切割类产品的依赖风险。公司的核心技术均为自主研发。公司通过对三维切割行业的研究分析，结合公司专注于数控机器人切割技术的经营理念，研发了一系列共享型创新型功能型的产品，并形成自有的核心技术。然而，随着信息技术与先进制造技术机器人技术的不断进步，不排除将来出现更先进的三维金属加工技术，从而对公司三维切割产品造成冲击。本期重大风险未发生重大变化政策变动风险市场竞争风险收入对单一产品较为依赖的风险技术进步风险本期重大风险是否发生重大变化公司本公司主办券商三会高级管理人员公司法元报告期本期会计师事务所释义项目释义释义指北京林克曼数控技术股份有限公司指申万宏源证券承销保荐有限责任公司指股东大会董事会监事会指公司总经理副总经理财务总监董事会秘书等指《中华人民共和国公司法》指人民币元指年月日至年月日指中喜会计师事务所特殊普通合伙公司章程全国股份转让系统业务规则指北京林克曼数控技术股份有限公司章程指全国中小企业股份转让系统有限责任公司指全国中小企业股份转让系统业务规则试行第二节公司概况北京林克曼数控技术股份有限公司BeijingLinkmanNCTechCoLtd林克曼陆元元一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息刘旭超北京市门头沟区石龙经济开发区龙园路号liuxclinkmancomcnwwwlinkmancomcn北京市门头沟区石龙经济开发区龙园路号wwwneeqcomcn董事会办公室股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类制造业通用设备制造业金属加工机械制造金属切割及焊接设备全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层主要业务制造公司产品主要有LMGQ系列网络数控管相贯切割机及其控制系统LMXG型钢机器人切割生产线，LMXG船用球扁钢机器人切割生产线及MobotSpace机器人离线(脱机)编程系统等，主要服务于钢结构海洋工程造船桥梁铁塔工程机械等行业。LMGQ系列网络数控管相贯切割机主要针对上述行业中钢构管材任意相贯形式下，对各类圆管和矩形管相贯端头及相贯孔进行全自动数控火焰等离子激光切割设备。LMXG型钢球扁钢机器人切割生产线是根据上述行业内流行三维设计软件CADTeklaTribon等产品工件图形，结合工件的工艺需求，通过公司自主版权的MobotSpace机器人离线编程软件，自动生成工业机器人切割加工程序和代码，通过以太网与工业机器人进行实时通信，控制机器人完成型钢工件的多维度自动切割。公司产品全部拥有自主核心技术和知识产权，公司成立年，在钢结构海洋工程造船桥梁铁塔工程机械等行业具有良好的口碑和市场优势。以LM系列数控切割类产品为核心，专注于数控管相贯线切割机板材二次坡口切割机器人型钢切割机器人数控编程软件控制类软件等机电一体化产品的研发制造销售。√集合竞价交易□做市交易控股股东为陆元元刘旭超实际控制人为陆元元刘旭超，无一致行动人主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更X北京市海淀区小南庄怡秀园否否否申万宏源承销保荐上海市徐汇区长乐路号楼投资者沟通电话否申万宏源承销保荐中喜会计师事务所特殊普通合伙刘大荣年北京市东城区崇文门外大街号新成文化大厦A座层郭雪莲年年年统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计单位元本期上年同期增减比例本期期末上年期末增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况单位元本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额非流动资产处置损益计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外委托他人投资或管理资产的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额单位元(八)补充财务指标□适用√不适用(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响√适用□不适用重要会计政策变更①企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”，以及“亏损合同的判断”作出规定，自年月日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。②企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”，以及“企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”作出规定，自公布之日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。重要会计估计变更本报告期本公司主要会计估计未发生变更。(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式本公司产品为自主研发的拥有自主知识产权的高新技术产品，拥有项软件著作项注册商标项实用新型专利和项发明专利，核心团队均多年从事本行业产品的制造和研发，公司通过了ISO质量体系认证。公司主要为客户提供平板坡口及型材H型钢圆管矩形管异型管的三维数控及机器人切割产品。公司产品销售采用直销模式，采取以销定产的方式安排生产销售，并保持一定的在制公司售后服务部对产品进行跟踪服务，良好的售后服务既是对已售产品的质量跟踪，也是客户持续选购公司后续产品的前提。．采购模式公司采购模式为“以产定购”，生产部提供的采购明细表和生产计划，编制采购计划，下达采购订单，分批向供应商采购。公司经过多年的生产经营，已经形成了稳定的采购渠道和供应商关系，完全能满足公司生产经营需要。．生产模式公司生产模式主要是以销定产，销售部根据客户的销售合同和订单情况每月向生产部门下达生产任务单。报告期内，公司商业模式较上年相比，未发生重大变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况□国家级□省市级□国家级□省市级√是√是□是“高新技术企业”认定年月日，公司复审通过高新技术企业，证书编号GR，有效期三年。“科技型中小企业”认定年度，公司复审通过科技型中小企业，入库登记编号，有效期一年。行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化(二)财务分析资产负债结构分析□是√否□是√否□是√否本期期末上年期末项目金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重单位元货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款应收账款融资合同资产预付账款其他非流动资产资产负债项目重大变动原因货币资金减少同时其他非流动资产增加是由于科目调整，定期存款应收利息由货币资金调整入其他非流动资产，同时大额定期存款增加。应收账款减少是货款收回所致。应收账款融资减少是应收票据减少所致。营业情况分析()利润构成单位元本期上年同期项目金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重变动比例营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因营业收入减少同时营业成本减少是销售数量减少所致。财务费用减少是货币资金减少利息收入减少所致。信用减值损失减少是由于应收账款未能收回，坏账损失增加所致。资产减值损失减少是由于质量保证金增加坏账损失增加所致。其他收益减少是软件即征即退减少所致。营业利润减少同时净利润减少是营业收入减少所致。()收入构成项目本期金额上期金额变动比例单位元主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期营业成本比上年同期单位元毛利率比上年同期增减百分增减增减点硬件软件按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因主营业务收入减少同时主营业务成本减少是销售数量减少所致。硬件收入比例变化的原因为公司严格把控生产成本导致硬件毛利率升高。()主要客户情况序号客户销售金额年度销售占比单位元是否存在关联关系WXYZAA否否否否否合计()主要供应商情况序号供应商采购金额年度采购占比单位元是否存在关联关系FBB否否GCCDD合计现金流量状况否否否项目本期金额上期金额变动比例单位元经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额现金流量分析经营活动产生的现金流量净额减少了，原因主要是合同负债减少所致。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况□适用√不适用主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况√适用□不适用单位元预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形对公司的影响说明不存在理财产品类型资金来源未到期余额逾期未收回金额银行理财产品自有资金合计非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价公司作为高新技术企业，拥有核心技术的全部自主知识产权，产品具有较强的技术领先优势，并属国家扶持的高端制造业，使公司拥有较强的持续经营及发展能力。报告期内，公司积极开拓各项业务，扩大业务规模，继续提升公司的行业地位，公司主营业务稳定，盈利能力保持在较高水平。报告期内公司无对持续经营能力有重大不利影响的事项。第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)承诺事项的履行情况索引四二(一)四二(二)四二(三)承诺主体期实际控制人或控股股东董监高年月日年月日承诺事项履行情况承诺开始日承诺结束日期年月日年月日承诺来源承诺类型承诺具体内容挂牌挂牌同业竞争承诺同业竞争承诺承诺不构成同业竞争承诺不构成同业竞争承诺履行情况正在履行中正在履行中事项因相关法律法规政策变化自然灾害等自身无法控制的客观原因，导致承诺无法履行或无法按期履行的，承诺人是否未及时披露相关信息除自身无法控制的客观原因及全国股转公司另有要求的外，承诺已无法履行或履行承诺不利于维护挂牌公司权益的，承诺人是否未充分披露原因并履行替代方案或豁免承诺的审议程序是或否是否完成整改不涉及不涉及不涉及不涉及除自身无法控制的客观原因外，承诺人是否超期未履行承诺或违反承诺不涉及不涉及年月日，公司持股以上的股东以及现任董事监事高级管理人员核心技术人员出具了《避免同业竞争承诺函》，表示目前未从事或参与与股份公司存在同业竞争的行为并承诺将不在中国境内外，直接或间接从事或参与任何在商业上对公司构成竞争的业务或活动将不直接或间接开展对公司有竞争或可能构成竞争的业务活动或拥有与公司存在同业竞争关系的任何经济实体机构经济组织的权益或以其他任何形式取得该经济实体机构经济组织的控制权或在该经济实体机构经济组织中担任总经理财务负责人营销负责人及其他高级管理人员或核心技术人员。公司董事监事高级管理人员核心技术人员目前未从事或参与与公司存在同业竞争的行为。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售股份总数无限售条件股份其中控股股东实际控制人董事监事高管有限售条件股份核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用期初数量比例本期变动单位股期末数量比例(二)普通股前十名股东情况序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量期末持有的质押股份数量陆元元刘旭超孙义江尹权合计普通股前十名股东间相互关系说明无。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否报告期内控股股东实际控制人未发生变化。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况□适用√不适用九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况√适用□不适用股东大会审议日期每股派现数含税每股送股数每股转增数单位元或股年月日合计利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案√适用□不适用项目每股派现数含税每股送股数每股转增数年度分配预案单位元或股十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象任职起止日期出生年月起始日期终止日期陆元元董事长高经理男否年月年月年月日日刘旭超董事女否年月年月年月王瀚董事王复海董事汪映陆宏王伟董事监事监事男男女女女否否否否否日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日国占波职工代表监事男否年月年月年月董事会人数监事会人数高级管理人员人数日日董事监事高级管理人员与股东之间的关系实际控制人为陆元元先生和刘旭超女士。报告期内，公司实际控制人未发生变化。(二)变动情况√适用□不适用姓名金楷国占波期初职务职工代表监事无关键岗位变动情况□适用√不适用变动类型期末职务变动原因特殊说明离任新任无个人原因职工代表监事选举无无(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况√适用□不适用姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数单位股期末普通股持股比期末持有股票期权例数量期末被授予的限制性股票数量国占波职工代表监事合计报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况国占波先生年月出生，中国籍，无境外永久居留权。中专学历，数控专业。年月至年月，任北京长峰金鼎科技有限公司生产部员工年月至今，任本公司生产车间主任。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形否否否否否是否否否否公司财务负责人刘旭超具有会计专业知识背景并从事会计工作年。是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否是陆元元先生兼任董事长总经理职务。刘旭超女士兼任财务负责人董事会秘书职务。(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况员工薪酬公司健全了各项规范及管理制度，严格按照制度要求确定薪酬，员工从进入公司到岗位变动，从绩效考核到批评教育，从日常考评到年度考核，综合部都按照制度规定办理。员工培训公司一直十分重视员工的培训考核工作，根据公司业务发展和管理技术要求，及时更新员工培训手册，强化理论和实践的结合，注重培训效果的检验。为保证新进员工质量，公司以会议室工作现场为培训地点，搭建了学习培训环境，完善培训教材和培训手册，结合实际工作进行分类集中培训和考试，确保员工上岗符合岗位技能要求。员工招聘公司综合部通过各种渠道为公司配置人才，招聘的渠道包括市人才交流中心招聘会人力资源市场招聘会网络招聘等来满足公司各部门岗位及正常运转的需要。公司承担费用的离退休工人数报告期内，公司承担费用的离退休工人数为人。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》以及全国中小企业股份转让系统有限责任公司制定的相关法律法规及规范性文件的要求及其他相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，建立行之有效的内控管理体系，确保公司规范运作。公司股东大会董事会监事会的召集召开表决程序符合有关法律法规的要求，且均严格按照相关法律法规，履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行，截至报告期末，上述机构和人员依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能够切实履行应尽的职责和义务。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司建立了较为完善的投资者关系管理制度和内部管理制度，《公司章程》包含投资者关系管理纠纷解决等条款，能够保护股东与投资者充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司的治理机制能够给所有股东提供合适的保护，确保所有股东，特别是中小股东充分行使其合法权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司重要的人事变动对外投资融资关联交易担保等事项均已履行规定程序。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否为适应新发布的《非上市公众公司监督管理办法》《非上市公众公司信息披露管理办法》等相关规定的要求，公司对《公司章程》内容做部分修订。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况股东大会是否未均按规定设置会场事项是或否具体情况否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行是年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况由于疫情原因推迟到月日举行。√适用□不适用股东大会延期或取消情况√适用□不适用年挂牌公司股东大会共延期次，取消次。具体情况如下由于公司所在地北京疫情严重，为贯彻落实新冠疫情防疫政策，经公司慎重考虑后，取消召开年年度股东大会股东大会增加或取消议案情况□适用√不适用股东大会议案被否决或存在效力争议情况□适用√不适用董事会议案被投反对或弃权票情况□适用√不适用监事会议案被投反对或弃权票情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等事项均符合法律行政法规和公司章程的有关规定。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立公司拥有独立完整的业务体系，能够面向市场独立经营，独立核算和决策，独立承担责任与风险，未收到公司控股股东的干涉控制，亦未因与公司控股股东及其控制的其他企业之间存在关联关系而使公司经营自主权的完整性独立性受到不良影响。人员独立公司董事监事及其他高级管理人员均按照《公司法》及公司《公司章程》合法产生公司的总经理副总经理财务负责人等高级管理人员未在控股股东及其控制的其他企业中担任除董事监事以外的其它职务，未在控股股东及其控制的其他企业中领薪公司财务人员未在控股股东及其控制的其他企业中兼职。资产完整及独立公司合法拥有与目前业务有关的土地房屋设备以及商标等资产的所有权或使用权。公司独立拥有该资产，不存在被股东单位或其他关联方占用的情形。机构独立公司已依法建立健全股东大会董事会监事会等机构，聘请了总经理副总经理财务负责人等高级管理人员在内的高级管理层，公司独立行使经营管理职权，独立于公司的控股股东实际控制人及其控制的其他企业，不存在机构混同的情形。公司的办公场所独立于股东单位，不存在混合经营合署办公的情形。财务独立公司设立了独立的财务会计部门，并依据《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度。公司在银行独立开立账户，依法进行纳税申报和履行纳税义务，独立对外签订合同，不存在与控股股东实际控制人及其控制的其它企业共用银行账户的情形。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司进一步健全信息披露管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，健全内部约束和责任追究机制。报告期内，公司未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了上述制度，执行情况良好。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用第八节财务会计报告是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明中喜财审S号中喜会计师事务所特殊普通合伙北京市东城区崇文门外大街号新成文化大厦A座层年月日刘大荣年否年万元郭雪莲年年年审计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬中喜财审S号北京林克曼数控技术股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京林克曼数控技术股份有限公司以下简称林克曼公司财务报表，包括年月日的资产负债表，年度的利润表现金流量表股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了林克曼公司年月日的财务状况以及年度的经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于林克曼公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三其他信息林克曼公司管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括林克曼公司报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估林克曼公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算林克曼公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督林克曼公司的财务报告过程。五注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对林克曼公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致林克曼公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。中喜会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师刘大荣项目合伙人中国北京中国注册会计师郭雪莲二O二三年四月十九日二财务报表(一)资产负债表单位元项目附注年月日年月日流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产六六六六六六六六六六六使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬六六六六六六六六预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计六六六六六法定代表人陆元元主管会计工作负责人刘旭超会计机构负责人刘旭超(二)利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额单位元年年附注六六六保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列六六六六六六六净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列六信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动六六六六六企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人陆元元主管会计工作负责人刘旭超会计机构负责人刘旭超(三)现金流量表单位元项目附注年年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额六支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额六法定代表人陆元元主管会计工作负责人刘旭超会计机构负责人刘旭超(四)股东权益变动表年项目其他权益工具股本优先永续股债其他归属于母公司所有者权益资本公积减库存其他综合股收益一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配专项储备盈余公积一般风险准备单位元未分配利润少数股东权益所有者权益合计．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目其他权益工具股本优先永续股债其他年归属于母公司所有者权益资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一上年期末余额加会计政策变更一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人陆元元主管会计工作负责人刘旭超会计机构负责人刘旭超北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注三财务报表附注北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注编制单位北京林克曼数控技术股份有限公司金额单位人民币元一公司的基本情况北京林克曼数控技术股份有限公司以下简称“本公司”或“公司”于年月日取得北京市工商行政管理局颁发的企业信用代码为X的营业执照法定代表人陆元元注册资本为万元实收资本为万元注册地址北京市海淀区小南庄怡秀园营业期限长期。历史沿革公司成立于年月日，系由自然人陆元元徐士惠孙义江刘旭超和尹权共同出资设立的有限责任公司，经北京市工商行政管理局核准登记注册。设立时的注册资本为人民币万元，其中陆元元出资人民币万元，占注册资本的徐士惠出资人民币万元，占注册资本的孙义江出资人民币万元，占注册资本的刘旭超出资人民币万元，占注册资本的尹权出资人民币万元，占注册资本的。年月日，公司第一届第二次股东会决议将公司营业期限由原来的年延长至年，即自年月日至年月日变更为自年年日至年月日，并于年月日在北京市工商行政管理局变更企业法人营业执照。年月日，公司第一届第三次股东会决议同意徐士惠将其持有的本公司股份人民币万元分别转让给陆元元万元孙义江万元刘旭超万元尹权万元，该项变更业经年月日修改公司章程和向北京市工商行政管理局进行变更登记。年月日，公司增加注册资本人民币万元由原股东按原持有比例以货币形式投入，其中陆元元出资万元孙义江万元刘旭超万元尹权万元增资完成后由刘旭超将出资转让给尹权万元。北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注年月日，公司第二届第四次股东会决议同意尹权将出资转让给刘旭超万元，该项变更业经年月日公司章程修正案修正和向北京市工商行政管理局进行变更登记。年月日公司股东会决议，本公司拟通过整体变更，发起设立股份有限公司。申请注册资本为人民币万元，各股东以本公司截止年月日止的净资产折合股份进行投入，并将公司的营业期限变更为长期。该项变更已经大信会计师事务所有限公司“大信京验字第号”验资报告验证，并于年月日在北京市工商行政管理局办理变更登记。中关村科技园区管理委员会，于年月日出具《关于同意北京林克曼数控技术股份有限公司申请进入证券公司代办股份转让系统进行股份报价转让试点的函》中科园函号，函达中国证券业协会，同意本公司申请进入代办转让系统进行股份报价转让试点。中国证券业协会，于年月日出具《关于推荐北京林克曼数控技术股份有限公司挂牌报价文件的备案确认函》中证协函号，确认申银万国证券股份有限公司推荐本公司挂牌报价文件备案。年月日，本公司取得申银万国证券股份有限公司出具的中关村科技园区非上市股份公司进入代办转让系统挂牌业务备案表。年月日，本公司取得申银万国证券股份有限公司推荐北京林克曼数控技术股份有限公司进入代办股份转让系统报价转让的推荐报告。年月日，申银万国证券股份有限公司发布《关于北京林克曼数控技术股份有限公司股份在代办股份转让系统挂牌的公告》，预告本公司于年月日在代办股份转让系统挂牌。全国中小企业股份转让系统有限责任公司，于年月日出具《关于同意北京林克曼数控技术股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》股转系统函号，同意本公司在全国中小企业股份转让系统挂牌。中国证券监督管理委员会于年月日出具《关于核准北京林克曼数控技术股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统公开转让的批复》证监许可号，核准本公司股票在全国中小企业股份转让系统公开转让，并将本公司纳入非上市公众公司监管。年月日，本公司与全国中小企业股份转让系统有限责任公司签订了全国中小企业股份转让系统挂牌协议。北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注截止年月日，公司注册资本万元，股本万股每股面值元，其中限售流通股股高管锁定股股，比例，无限售流通股股，比例。本公司经营范围光机电一体化数控工业机器人计算机软硬件网络通讯焊接切割类产品的生产组装技术开发技术服务销售仪器仪表机械设备电子产品。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)。二财务报表的编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础编制，根据实际发生的交易和事项，按照财政部年月日颁布的《企业会计准则——基本准则》和项具体会计准则其后颁布的企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。三遵循企业会计准则的声明公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定(以下合称“企业会计准则”)。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础，本公司财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应减值准备。持续经营公司不存在可能导致对公司自报告期末起个月内的持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况。四主要会计政策和会计估计会计期间本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注记账本位币本公司及境内子公司以人民币为记账本位币香港子公司以港币为记账本位币。本集团编制本财务报表时所采用的货币为人民币，境外子公司折算成人民币时的折算方法参见二外币折算。现金及现金等价物的确定标准列示于现金流量表中的现金是指库存现金及可以随时用于支付的存款现金等价物是指公司持有的期限短流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法同一控制下的企业合并对于同一控制下的企业合并，合并方在合并中取得的被合并方的资产负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。合并对价的账面价值与合并中取得的净资产账面价值的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步实现同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以合并曰持股比例计算的合并曰应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为该项投资的初始投资成本初始投资成本与原持有投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产负债，除因会计政策不同而进行的调整以外，按合并曰在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量原持有投资的账面价值加上合并日新增投资成本之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并方在达到合并之前持有的长期股权投资，在取得日与合并方与被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日与合并曰之间已确认有关损益其他综合收益和其他所有者权益变动，应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。非同一控制下的企业合并资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。在购买日，取得的被购买方的资产负债及或有负债按公允价值确认。对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉按成本扣除累计减值准备进行后续计量对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注认净资产公允价值份额的差额，经复核后计入当期损益。通过多次交易分步实现非同一控制下的企业合并在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买曰新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，应当在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，应当在处置该项投资时转入处置期间的当期损益。购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动应当在改按成本法核算时转入当期损益。在合并财务报表中，合并成本为购买日支付的对价与购买日之前已经持有的被购买方的股权在购买日的公允价值之和对于购买曰之前已经持有的被购买方的股权，按照购买曰的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值之间的差额计入当期收益购买曰之前已经持有的被购买方的股权涉及其他综合收益其他所有者权益变动应当转为购买曰当期收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。企业合并中有关交易费用的处理为进行企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。合并财务报表的编制方法合并范围合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体含企业被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构化主体等。合并财务报表的编制方法合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，视同该子公司以及业务自北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注同受最终控制方控制之日起纳入本公司的合并范围，将其自同受最终控制方控制之日起的经营成果和现金流量纳入合并利润表和合并现金流量表中。因非同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，将该子公司以及业务自购买日至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。子公司的股东权益中不属于本公司所拥有的部分作为少数股东权益在合并资产负债表中股东权益项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以”少数股东损益项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额，其余额仍冲减少数股东权益。对于购买子公司少数股权或因处置部分股权投资但没有丧失对该子公司控制权的交易，作为权益性交易核算，调整归属于母公司所有者权益和少数股东权益的账面价值以反映其在子公司中相关权益的变化。少数股东权益的调整额与支付收到对价的公允价值之间的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。丧失子公司控制权的处理因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，剩余股权按照其在丧失控制权曰的公允价值进行重新计量处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原子公司自购买曰开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司的股权投资相关的其他综合收益其他所有者权益变动，应当在丧失控制权时转入当期损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。分步处置股权至丧失控制权的特殊处理分步处置股权至丧失控制权的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，本公司将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。分步处置股权至丧失控制权的各项交易，在个别财务报表中，相应结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的差额计入当期投资收益。在合并财务报表中，分步处置股权至丧失控制权时，剩余股权的计量以及有关处置股北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注权损益的核算比照上述”丧失子公司控制权的处理。在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额①属于“一揽子交易”的，确认为其他综合收益。在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。②不属于一揽子交易的，作为权益性交易计入资本公积股本溢价资本溢价。在丧失控制权时不得转入丧失控制权当期的损益。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排的分类及共同经营的会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理A确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产B确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债C确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入D按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入E确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。合营企业合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。外币业务和外币报表折算初始确认发生的外币交易，采用交易发生日的即期汇率指由中国人民银行公布的外币市场汇价中间价下同折算人民币入账。资产负债表日折算对于外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算，因资产负债表日即期汇率与初始确认时或者前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益对于以历史成本计量的外币非货币性项目，采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动处理，计入当期损益。外币财务报表折算公司将境外经营的财务报表进行折算时，遵循以下规定①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，在资产负债表中所有者权益项目下作为“其他综合收益”项目列示。金融工具金融工具分资融资产及金融负债金融资产:金融资产的分类和计量根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为()以摊余成本计量的金融资产()以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产()以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。债务工具持有的债务工具是指从发行方角度分析符合金融负债定义的工具，分别采用以下三种方式进行计量以摊余成本计量管理此类金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产按照实际利率法确认利息收入。此类金融资产主要包括货币资金应收票据应收账款其他应收款债权投资和长期应收款等。将自资产负债表日起一年内(含一年)到期的债权投资和长期应收款，列示为一年内到期的非流动资产取得时期限在一年内(含一年)的债权投资列示为其他流动资产。以公允价值计量且其变动计入其他综合收益管理此类金融资产的业务模式为既以北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此类金融资产主要包括应收款项融资其他债权投资等。将自资产负债表日起一年内(含一年)到期的其他债权投资，列示为一年内到期的非流动资产取得时期限在一年内(含一年)的其他债权投资列示为其他流动资产。以公允价值计量且其变动计入当期损益将持有的未划分为以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具，以公允价值计量且其变动计入当期损益，列示为交易性金融资产。自资产负债表日起超过一年到期且预期持有超过一年的，列示为其他非流动金融资产。权益工具将对其没有控制共同控制和重大影响的权益工具投资按照公允价值计量且其变动计入当期损益，列示为交易性金融资产自资产负债表日起预期持有超过一年的，列示为其他非流动金融资产。此外，公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产，列示为其他权益工具投资。该类金融资产的相关股利收入计入当期损益。金融资产减值对于以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资和财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。考虑有关过去事项当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。于每个资产负债表日，公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。公司对于处于第一阶段和第二阶段以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的账面余额和北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备后的摊余成本和实际利率计算利息收入。对于因销售商品提供劳务等日常经营活动形成的应收票据应收账款和应收款项融资，无论是否存在重大融资成分，公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收款项划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失，确定组合的依据如下对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。账龄年以内含年－年－年－年－年年以上预期信用损失率对于划分为组合的因销售商品提供劳务等日常经营活动形成的应收票据和应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。除此以外的应收票据应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和未来个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。组合中对于合并范围内关联方往来款项押金保证金备用金类款项不计提坏账准备。本公司将计提或转回的损失准备计入当期损益。对于持有的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具，本公司在将减值损失或利得计入当期损益的同时调整其他综合收益。金融资产终止确认金融资产满足下列条件之一的，予以终止确认()收取该金融资产现金流量的合同权利终止()该金融资产已转移，且本公司将金融资产所有权上几乎所有的风险和报北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注酬转移给转入方()该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产控制。金融负债金融负债于初始确认时分类为以摊余成本计量的金融负债和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。本公司的金融负债主要为以摊余成本计量的金融负债，包括应付账款其他应付款及借款等。该类金融负债按其公允价值扣除交易费用后的金额进行初始计量，并采用实际利率法进行后续计量。期限在一年以下(含一年)的，列示为流动负债期限在一年以上但自资产负债表日起一年内(含一年)到期的，列示为一年内到期的非流动负债其余列示为非流动负债。当金融负债的现时义务全部或部分已经解除时，本公司终止确认该金融负债或义务已解除的部分。终止确认部分的账面价值与支付的对价之间的差额，计入当期损益。金融工具的公允价值确定存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可观察输入值。存货存货的分类本公司存货主要包括原材料在产品及自制半成品库存商品等。存货取得和发出的计价方法原材料的发出按先进先出法，库存商品的发出按个别计价法。存货可变现净值的确认依据直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。需要经过加工的存货，在正常生产经营过程中以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为计算基础，若持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计算基础没有销售合同约定的存货不包括用于出售的材料，其可变现净值以一般销售价格即市场销售价格作为计算基础用于出售的材料等通常以市场价格作为其可变北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注现净值的计算基础。存货跌价准备的计提方法在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备通常按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。对于数量繁多单价较低的存货，按存货类别计提存货跌价准备对在同一地区生产和销售的产品系列相关具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，可合并计提存货跌价准备。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。存货的盘存方法公司存货的盘存方法采用永续盘存制。划分为持有待售资产非流动资产或处置组划分为持有待售类别，应当同时满足下列条件一根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售二出售极可能发生，即企业已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有关规定要求企业相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，应当已经获得批准。确定的购买承诺，是指企业与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格时间和足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。长期股权投资投资成本的确定①企业合并形成的长期股权投资同一控制下的企业合并公司以支付现金转让非现金资产或承担债务方式以及以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产所承担债务账面价值以及发行股份的面值总额之间的差额，调整资本公积中的股本溢价资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资单位实施控制的，在合并日根据合并后应享有被合并方净资产在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额，确定长期股权投北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注资的初始投资成本。合并日长期股权投资的初始投资成本，与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。非同一控制下的企业合并公司按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。为企业合并而发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用于发生时计入当期损益作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。②以其他方式取得的长期股权投资以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值和应支付的相关税费确定其初始投资成本，除非有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。后续计量及损益确认①成本法核算的长期股权投资公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算。除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收益。②权益法核算的长期股权投资对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润进行调整后确认。在持有投资期间，被投资单位编制合并财务报表的，以合并财务报表中的净利润其他综合收益和其他所有者权益变动中归属于被投资单位的金额为基础进行核算。公司与联营企业合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值损失的，全额确认。在公司确认应分担被投资单位发生的亏损时，按照以下顺序进行处理首先，冲减长期股权投资的账面价值。其次，长期股权投资的账面价值不足以冲减的，以其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益账面价值为限继续确认投资损失，冲减长期应收项目等的账面价值。最后，经过上述处理，按照投资合同或协议约定企业仍承担额外义务的，按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现盈利的，公司在扣除未确认的亏损分担额后，按与上述相反的顺序处理，减记已确认预计负债的账面余额恢复其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益及长期股权投资的账面价值，同时确认投资收益。③长期股权投资的处置处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。因被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益。处置的股权是因追加投资等原因通过企业合并取得的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权采用成本法或权益法核算的，购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益和其他所有者权益按比例结转处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。固定资产固定资产的确认条件固定资产，是指为生产商品提供劳务出租或经营管理，使用寿命超过一个会计年度而持有的有形资产。同时满足下列条件的，确认为固定资产①与该固定资产有关的经济利益很可能流入本公司②该固定资产的成本能够可靠地计量。固定资产计价固定资产按照取得时的成本入账，取得成本包括购买价款相关税费使固定资产达到预定可使用状态前的发生的可归属于该项资产的运输费装卸费安装费和专业人员服务费等。与固定资产有关的后续支出，符合上述确认条件的，计入固定资产成本不符合上述确认条件的，发生时计入当期损益。固定资产按照成本进行初始计量。固定资产的分类本公司固定资产分为房屋及建筑物机器设备电子设备运输设备等。固定资产折旧方法固定资产折旧采用年限平均法计提折旧。按固定资产的类别使用寿命和预计净残值率确定的年折旧率如下固定资产类别残值率使用年限年年折旧率()房屋建筑物新的房屋建筑物旧的机械设备电子设备运输设备北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注其他已计提减值准备的固定资产，在其剩余使用年限内根据调整后的固定资产账面价值固定资产账面余额扣减累计折旧和减值准备后的金额和预计净残值重新确定年折旧率和折旧额。固定资产的后续支出与固定资产有关的后续支出，如果使可能流入企业的经济利益超过了原先的估计，如延长了固定资产的使用寿命，或者使产品质量实质性提高，或者使产品成本实质性降低，则计入固定资产账面价值，其增计金额不超过该固定资产的可收回金额。不符合上述条件的固定资产后续支出则确认为当期费用。固定资产减值准备固定资产减值准备的计提按照资产减值核算方法处理。固定资产减值损失一经确认在以后会计期间不再转回，当该项资产处置时予以转出。借款费用核算方法借款费用包括借款利息折价或者溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的，予以资本化，计入相关资产成本其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。借款费用同时满足下列条件的，才能开始资本化①资产支出已经发生，资产支出包括为购建或生产符合资本化条件的资产而以支付现金转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出②借款费用已经发生③为使资产达到预定可使用或者销售状态所必要的购建或生产活动已经开始。为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定专门借款应予资本化的金额。为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款所发生的借款费用，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确认。北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用，计入当期损益。购建或生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或销售状态之后所发生的借款费用，计入当期损益。无形资产无形资产按照成本进行初始计量。无形资产使用寿命的确定及复核①公司无形资产源自合同性权利或其他法定权利且合同规定或法律规定有明确的使用年限，其使用寿命按照合同性权利或其他法定权利的期限确定。②没有明确的合同或法律规定的无形资产公司综合以下各方面情况来确定无形资产为公司带来未来经济利益的期限。A运用该资产生产的产品通常的寿命周期可获得的类似资产使用寿命的信息B技术工艺等方面的现阶段情况及对未来发展趋势的估计C以该资产生产的产品或提供劳务的市场需求情况D现在或潜在的竞争者预期采取的行动E为维持该资产带来经济利益能力的预期维护支出，以及公司预计支付有关支出的能力F与公司持有其他资产使用寿命的关联性等。如果经过上述努力确实无法合理确定无形资产为公司带来经济利益的期限则将其作为使用寿命不确定的无形资产。③根据可获得的情况判断有确凿证据表明无法合理估计其使用寿命的无形资产作为使用寿命不确定的无形资产。如果期末重新复核后仍为不确定的公司在每个会计期间进行减值测试，严格按照计提资产减值核算方法的规定处理需要计提减值准备的相应计提有关的减值准备。④公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及未来经济利益消耗方式进行复核。无形资产的预计使用寿命及未来经济利益的预期消耗方式与以前估计不同的，相应改变摊销期限和摊销方法。公司在每个会计期间对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核。如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命，并按其估计使用寿命进行摊销。划分内部研究开发项目研究阶段支出和开发阶段支出的具体标准公司将研究开发项目区分为研究阶段与开发阶段。公司划分内部研究开发项目研究阶北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注段支出和开发阶段支出的具体标准为为获取新的技术和知识等进行的有计划的调查阶段，确定为研究阶段，该阶段具有计划性和探索性等特点在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料装置产品等阶段，确定为开发阶段，该阶段具有针对性和形成成果的可能性较大等特点。公司自行研究开发的无形资产，其研究阶段的支出，于发生时计入当期损益其开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产专利技术和非专利技术①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量无形资产摊销方法①对于使用寿命有限的无形资产，在使用寿命期限内，采用直线法摊销。②对于使用寿命不确定的无形资产，不摊销。无形资产减值准备无形资产减值准备的计提按照资产减值核算方法处理。无形资产减值损失一经确认在以后会计期间不再转回，当该项资产处置时予以转出。长期待摊费用长期待摊费用是指本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的期限在一年以上的各项费用。长期待摊费用在受益期内平均摊销。如果长期摊销的费用项目不能使以后会计期间受益的，将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。资产减值在资产负债表日公司对各项资产除存货递延所得税资产融资租赁中出租人未担保余值金融资产长期股权投资以外的资产进行检查，判断是否存在可能发生减值的迹象。当存在下列迹象时，表明资产可能发生了减值①资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌。北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注②公司经营所处的经济技术或者法律等环境以及资产所处的市场在当期或者将在近期发生重大变化，从而对公司产生不利影响。③市场利率或者其他市场投资报酬率在当期已经提高，从而影响公司计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低。④有证据表明资产已经陈旧过时或者其实体已经损坏。⑤资产已经或者将被闲置终止使用或者计划提前处置。⑥公司内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润或者亏损远远低于或者高于预计金额等。⑦其他表明资产可能已经发生减值的迹象。有迹象表明一项资产可能发生减值的，以单项资产为基础估计其可收回金额难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组或资产组组合为基础确定其可收回金额。因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。可收回金额根据单项资产资产组或资产组组合的公允价值减去处置费用后的净额与其预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。单项资产的可收回金额低于其账面价值的，按单项资产的账面价值与可收回金额的差额计提相应的资产减值准备。资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的总部资产和商誉分摊至某资产组或资产组组合的，该资产组或资产组组合的账面价值应当包括相关总部资产和商誉的分摊额，确认其相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至资产组或资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉之外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值以上资产账面价值的抵减，作为各单项资产包括商誉的减值损失，计提各单项资产的减值准备。上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。非货币性资产交换公司发生的非货币性资产交换同时满足下列条件的，以公允价值和应支付的相关税费作为换入资产的成本，公允价值与换出资产账面价值的差额计入当期损益该项交换具有商业实质换入资产或换出资产的公允价值能够可靠地计量。换入资产和换出资产公允价值均能够可靠计量的，以换出资产的公允价值作为确定换入资产成本的基础，但有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠的除外。北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利以及其他长期职工福利。其中短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括设定提存计划。设定提存计划主要包括基本养老保险失业保险以及年金等，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本公司向职工提供的其他长期职工福利指除短期职工薪酬离职后福利辞退福利之外的所有的职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定收益计划进行会计处理。预计负债确认原则当与对外担保未决诉讼或仲裁产品质量保证裁员计划亏损合同重组义务等或有事项相关的业务同时符合以下条件时，确认为预计负债①该义务是企业承担的现时义务②履行该义务很可能导致经济利益流出企业③该义务的金额能够可靠地计量。计量方法预计负债按照履行相关现实义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注收入确认本公司依据如下原则确认收入于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务①客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益②客户能够控制公司履约过程中在建商品或服务③公司履约过程中所产出的商品或服务具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象①公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务②公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权③公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品④公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬⑤客户已接受该商品⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。销售商品收入确认需要满足以下条件本公司根据与客户签订的销售合同在以下时点确认收入将产品按照合同规定运至约定交货地点并经客户验收。提供劳务收入确认需要满足以下条件本公司根据与客户签订的服务合同在以下时点确认收入在完成履约义务时点，即在客户取得服务控制权时确认收入。收入计量原则①公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。②合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。③合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。()北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。政府补助政府补助，是指从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产，但不包括政府作为企业所有者投入的资本。政府补助的形式主要有财政拨款财政贴息税收返还和无偿划拨非货币性资产等。政府补助划分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助划分标准①与资产相关的政府补助，是指企业取得的用于构建或以其他方式形成长期资产的政府补助。②与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。下列各项不适用政府补助①企业从政府取得的经济资源，如果与企业销售商品或提供劳务等活动密切相关，且是企业商品或服务的对价或者是对价的组成部分，适用《企业会计准则第号——收入》等相关会计准则。②所得税减免，适用《企业会计准则第号——所得税》。政府以投资者身份向企业投入资本，享有相关的所有者权益。政府补助的确认政府补助在公司满足与政府补助所附条件，并确定能够收到时予以确认。政府补助的计量政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。政府补助的会计处理本公司取得的与资产相关的政府补助，应当冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递延收益的，应当在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，应当将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。本公司取得的与与收益相关的政府补助，应当分情况按照以下规定进行会计处理①用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本②用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注本。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，应当区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，应当整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，应当按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与本公司日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。本公司取得政策性优惠贷款贴息的，应当区分财政将贴息资金拨付给贷款银行和财政将贴息资金直接拨付给本公司两种情况。财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，本公司选择下列方法之一进行会计处理①以实际收到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。②以借款的公允价值作为借款的入账价值并按照实际利率法计算借款费用，实际收到的金额与借款公允价值之间的差额确认为递延收益。递延收益在借款存续期内采用实际利率法摊销，冲减相关借款费用。本公司选择了上述两种方法之一后，应当一致地运用，不得随意变更。财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司应当将对应的贴息冲减相关借款费用。已确认的政府补助需要退回的，本公司应当在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理①初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值②存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益③属于其他情况的，直接计入当期损益。本公司在利润表中的“营业利润”项目之上单独列报“其他收益”项目，计入其他收益的政府补助在该项目中反映。本公司对年月日存在的政府补助采用未来适用法处理，对年月日以后新增的政府补助根据本规定进行调整。所得税的会计处理当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本报告期税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注在资产负债表日，资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。递延所得税资产的确认以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异可抵扣亏损和税款抵减的应纳税所得额为限。在无法明确估计可抵扣暂时性差异预期转回期间可能取得的应纳税所得额时，不确认与可抵扣暂时性差异相关的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。适用税率发生变化的，应对已确认的递延所得税资产和递延所得税负债进行重新计量，除直接在所有者权益中确认的交易或者事项产生的递延所得税资产和递延所得税负债以外，应当将其影响数计入变化当期的所得税费用。资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。租赁本公司在租赁期开始日，对租赁确认使用权资产和租赁负债。使用权资产使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括租赁负债的初始计量金额在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额承租人发生的初始直接费用承租人为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量。使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。租赁负债租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注款额包括以下五项内容:固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额取决于指数或比率的可变租赁付款额购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额于实际发生时计入当期损益。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变化用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。对于短期租赁和低价值资产租赁，公司不确认使用权资产和租赁负债。承租人将短期租赁和低价值资产租赁的租赁付款额，在租赁期内各个期间按照直线法计入相关资产成本或当期损益。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过个月的租赁。会计政策会计估计变更重要会计政策变更①企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”，以及“亏损合同的判断”作出规定，自年月日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。②企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”，以及“企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”作出规定，自公布之日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。重要会计估计变更北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注本报告期本公司主要会计估计未发生变更。前期会计差错更正本报告期内，未发生会计差错更正。其他主要会计政策会计估计和财务报表编制方法其他主要会计政策会计估计和财务报表编制方法执行《企业会计准则》的相关规定。五税项本公司的主要税种及税率如下税种增值税应税收入按税率计算销项税额，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税计税依据城市维护建设税应纳流转税额教育费附加应纳流转税额地方教育附加应纳流转税额企业所得税应纳税所得额税率其他税项包括房产税土地使用税印花税车船使用税等，按照税法有关规定计缴。本公司税收优惠情况如下()增值税①本公司为软件企业，依据《财政部国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》财税号公司享有销售自行开发生产的软件产品，实际税负超过的部分，增值税实行即征即退优惠政策。()企业所得税①本公司年度经北京市高新技术企业认定管理机构认定为高新技术企业，并通过年年年年高新技术企业复审，持续被北京市高新技术企业认定管理机构认定为高新技术企业，高新技术企业证书编号为GR，有效期三年，批准机关北京市科学技术委员会北京市财政局北京市国家税务局北京市地方税务局。享受高新技术企业税收优惠政策，并经主管税务机关备案年至年所得税税率按％征收。②根据财政部国家税务总局颁布的《财政部国家税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税号)及相关规定，截至年月日止，本公司满足小型微利企业所得税优惠条件，对小型微利企业年应纳税所得额不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税对年应纳税所得北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注额超过万元但不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税。国家税务总局年第号《关于实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策的公告》第一条和第三条自年月日至年月日对小型微利企业年应纳税所得额不超过万元的部分，在《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》财税〔〕号第二条规定的优惠政策基础上，再减半征收企业所得税。六财务报表重要项目的说明以下注释项目含公司财务报表主要项目注释除非特别指出，期初指年月日，期末指年月日。本年指年，上年指年。货币资金明细情况项目期末余额期初余额库存现金银行存款小计定期存款应收利息合计公司期末无其他抵押冻结对变现有限制或存放在境外或有潜在回收风险的款项。交易性金融资产项目年末公允价值第一层次公允价值计量第二层次公允价值计量第三层次公允价值计量合计一持续的公允价值计量一交易性金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产合计应收票据应收票据种类期末余额期初余额银行承兑汇票北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注合计期末本公司不存在背书或贴现但尚未到期的应收票据应收账款应收账款按种类列示种类单项金额重大并单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款期末余额账面余额比例坏账准备比例组合账龄组合组合小计单项金额虽不重大但单项计提坏账准备的应收账款合计续种类单项金额重大并单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款期初余额账面余额比例坏账准备比例组合账龄组合组合小计单项金额虽不重大但单项计提坏账准备的应收账款合计应收账款按账龄列示账龄期末余额账面余额比例坏账准备金一年以内一至二年二至三年三至四年四至五年五年以上北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注合计本期计提的坏账准备情况类别期初余额计提本期变动额收回或转回转销或其他期末余额核销变动计提坏账准备金额年度无核销的应收账款。截至年月日，按欠款方归集的前五名应收账款期末余额合计元，占期末账面余额的。序号单位名称期末金额占比()款项内容一年以上的金额ABCDE货款货款货款货款货款合计应收款项融资应收款项融资分类种类期末余额期初余额银行承兑汇票商业承兑汇票合计期末本不存在公司背书或贴现但尚未到期的应收款项融资预付款项账龄分析账龄一年以内一至二年二至三年期末余额账面余额比例北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注三至四年四至五年五年以上合计续账龄一年以内一至二年二至三年三至四年四至五年五年以上合计期初余额账面余额比例截至年月日，按预付对象归集的前五名期末余额合计元，占期末账面余额的。序号单位名称期末金额占比()款项内容一年以上的金额其他应收款项目其他应收款减坏账准备合计FGHIJ货款货款货款货款货款合计期末余额期初余额其他应收款按账龄披露账龄期末余额期初余额年以内年年北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注年年年以上减坏账准备合计其他应收款按款项性质分类情况种类期末余额期初余额押金及保证金备用金以及其他减坏账准备合计坏账准备计提情况坏账准备期初余额期初余额在本期转入第二阶段转入第三阶段转回第二阶段转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)减值)合计于年月日，本公司不存在处于第二阶段的其他应收款。截至年月日，按欠款方归集的前五名期末余额合计元，占期末账面余额的。序号单位名称期末金额占比款项内容一年以上金额K保证金北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注序号单位名称期末金额占比款项内容一年以上金额LMNO代垫款备用金保证金备用金合计存货存货类别原材料生产成本续项目合计项目原材料生产成本库存商品合计合同资产合同资产情况账面余额账面余额期末余额跌价准备期初余额跌价准备账面价值账面价值项目按信用风险特征组合计提合计期末期初账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值本期合同资产计提减值准备情况项目期初余额本期计提本期转回本期核销期末余额坏账准备其他流动资产项目期末余额期初余额北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注增值税进项税留抵合计固定资产固定资产明细情况项目房屋及建筑物机器设备运输设备其他合计一账面原值期初本期增加金额购置本期减少金额处置或报废期末二累计折旧期初本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末三减值准备四账面价值期末账面价值期初账面价值期末固定资产减值期末固定资产不存在减值迹象，不计提减值准备。无形资产无形资产情况项目土地使用权软件合计一账面原值期初本期增加金额购置本期减少金额北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注处置期末二累计摊销期初本期增加金额计提本期减少金额处置期末三减值准备四账面价值期末账面价值期初账面价值递延所得税资产项目期末余额期初余额递延所得税资产可抵扣暂时性差异递延所得税资产可抵扣暂时性差异应收账款坏账准备合同资产减值准备其他应收款坏账准备合计其他非流动资产项目期末余额期初余额一年以上定期存款定期存款应收利息合计注本期期末系截止到期日一年以上定期存款，分别系本金万，起止日期系年月日至年月日，年利率本金万，起止日期系年月日至年月日，年利率。应付账款账龄分析账龄一年以内一至二年二至三年期末余额期初余额北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注三至四年四至五年五年以上合计截至年月日，应付账款前二名的单位金额合计元，占期末账面余额的。序号单位名称期末金额占比()款项内容一年以上的金额PQ合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示货款项目期初余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中医疗保险工伤保险生育保险四工会经费和职工教育经费五住房公积金六其他短期薪酬合计设定提存计划列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额一基本养老保险二失业保险费北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注三企业年金缴费合计注期末无拖欠性质的应付工资。应交税费税种期末余额期初余额增值税城市维护建设税教育费附加地方教育费附加企业所得税个人所得税合计合同负债账龄分析账龄一年以内一至二年二至三年三至四年四至五年五年以上合计期末余额期初余额截至年月日，合同负债前五名的单位金额合计元，占期末账面余额的。序号单位名称期末金额占比款项内容一年以上的金额其他流动负债RSTUV货款货款货款货款货款合计项目期末余额期初余额北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注待转销项税已背书未终止确认票据合计递延所得税负债项目期末余额期初余额递延所得税负债应纳税暂时性差异递延所得税负债应纳税暂时性差异公允价值变动收益合计股本明细情况项目期初余额本次变动增减—发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数股本变更及验证情况的说明详见“附注一．公司的基本情况”。资本公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额一资本或股本溢价二其他资本公积合计注资本公积变更及验证情况的说明详见“附注一．公司的基本情况”。盈余公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积未分配利润项目期末余额期初余额年初未分配利润加归属于母公司所有者本期净利润其他调整因素减法定盈余公积对股东的分配年末未分配利润北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注根据年月日召开的股东大会决议，本公司以年月日股本总数股为基数，向全体股东每股派人民币现金元含税，共计派发股利元。营业收入及营业成本营业收入及营业成本项目本年发生额上年发生额主营业务收入其他业务收入营业收入合计主营业务成本其他业务成本营业成本合计主营业务(分产品)产品名称硬件软件合计本年发生额上年发生额主营业务收入主营业务成本主营业务收入主营业务成本主营业务(分地区)本公司产品全部国内销售。公司前五名客户的营业收入情况客户名称销售商品不含税收入占总收入的比例本年发生额WXYZAA合计税金及附加项目本年发生额上年发生额城市维护建设税教育费附加北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注地方教育费附加车船税印花税房产税土地使用税合计销售费用项目明细本年发生额上年发生额差旅费工资薪酬信息技术服务费其他合计管理费用项目明细本年发生额上年发生额工资薪酬及福利折旧劳动保险费聘请中介机构费办公费交通费差旅费通讯费修理费无形资产摊销取暖费水电费推广服务费业务招待费工会经费其他合计研发费用项目明细本年发生额上年发生额北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注工资薪酬折旧及摊销费原材料其他财务费用利息支出减利息收入汇兑损失减汇兑收益融资手续费其他手续费其他收益合计项目合计项目政府补助个税手续费返还合计计入当期损益的政府补助本年发生额上年发生额本年发生额上年发生额项目本年发生额上年发生额与资产收益相关软件产品增值税即征即退与收益相关残保金补助其他与收益相关与收益相关合计投资收益理财产品收益定期存款收益项目合计公允价值变动收益本年发生额上年发生额产生公允价值变动收益的来源本年发生额上年发生额交易性金融资产北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注其中理财产品的公允价值变动收益合计信用减值损失坏账损失项目合计资产减值损失减值损失项目合计营业外收入其他项目合计营业外支出其他项目合计所得税费用所得税费用表本年发生额上年发生额本年发生额上年发生额本年发生额上年发生额计入当期非经常性损益的金额本年发生额上年发生额计入当期非经常性损益的金额项目本年发生额上年发生额当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目本期发生额利润总额按法定适用税率计算的所得税费用调整以前期间所得税的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注项目本期发生额税率调整导致期初递延所得税资产负债余额的变化加计扣除研发费用的影响所得税费用现金流量表附注收到的其他与经营活动有关的现金项目本年发生额上年发生额资金往来款利息收入政府补助其他收入合计支付的其他与经营活动有关的现金项目资金往来款费用以及其他合计本年发生额上年发生额支付其他与投资活动有关的现金项目本年发生额上年发生额定期存款合计现金流量表补充资料将净利润调节为经营活动现金流量项目将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备加信用减值准备固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列本年发生额上年发生额————北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物的有关信息项目本年发生额上年发生额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金二现金等价物其中个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额七关联方关系及其交易本公司最终控制方为陆元元。本公司的股东情况股东名称对本公司的持股比例持有本公司的表决权比例陆元元刘超旭北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注尹权孙义江其他不存在控制关系的关联方序号关联方王复海汪映王瀚陆宏王伟国占波关联方交易无关联方应收应付款项无八承诺及或有事项重要的承诺事项截至年月日，本公司不存在应披露的承诺事项。或有事项截至年月日，本公司不存在或有事项和对外担保等。九资产负债表日后事项本公司不存在应披露的资产负债表日后事项。十其他重要事项截至年月日，本公司不存在应披露的其他重要事项。十一补充资料本年非经常性损益明细表非流动资产处置损益项目计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外委托他人投资或管理资产的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目与本公司关系董事董事董事监事会主席监事监事本年发生额上年发生额北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注小计所得税影响额少数股东权益影响额项目合计净资产收益率及每股收益本年发生额上年发生额报告期利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润十二本报告之批准本财务报表及附注已经本公司董事会于年月日审议并批准。法定代表人陆元元主管会计工作的负责人刘旭超会计机构负责人刘旭超二〇二三年四月十九日北京林克曼数控技术股份有限公司年度财务报表附注第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址董事会办公室