东宝亿通NEEQ:北京东宝亿通科技股份有限公司年度报告公司年度大事记公司于年月日召开年年度股东大会目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人高同江主管会计工作负责人张建华及会计机构负责人会计主管人员张建华保证年度报告中财务报告的真实准确完整。北京华昊会计师事务所普通合伙对公司出具了带强调事项段的无保留意见的审计报告，本公司董事会监事会对相关事项已有详细说明，请投资者注意阅读。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见董事会就非标准审计意见的说明是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否√是□否公司董事会对北京华昊会计师事务所(普通合伙)出具的强调事项段无保留意见的审计报告说明如下在北京华昊会计师事务所(普通合伙)为公司提供财务审计服务期间，公司积极配合开展现场审计工作，配合提供审计工作所需的各项资料。公司已转型向船舶技术服务方向发展，经过前期大量的准备，船舶健康诊断系统技术及产品已经较为成熟。本公司手持激光眩目设备和周界防御设备“声光战士”均有成熟的产品，积极向全国范围内监狱看守所等单位进行推广。公司有较为充足的货币资金，且截止年月日没有任何银行借款，资产负债率较低。鉴于此，公司认为目前依然具备持续经营能力。【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析国家政策风险随着我国海军装备的发展，船舶健康诊断系统面临着军舰制造数量技术指标变动等不可预估的变动风险。应对措施为使公司能够更好的可持续性经营发展，公司准备研发适合民用船舶使用的船舶健康诊断系统，同时不断提高自身产品性能的精度可靠性及检测手段多样性来满足多种型号舰船的实际需求，以点带面将该技术进行军民融合两用，使该技术拥有更为广阔的应用市场观及前景。由于国内加工及工艺较世界先进水平尚有差距，在外壳材料上的耐高温度上与国外产品有一定的差距，会有面临着与国外同类产品相比性能不足而导致不为市场所接受的风险。应对措施公司准备与国内相关企业合作引进国外先进技术，以提高传感器外壳材料的耐高温性，增加船舶健康诊断系统核心竞争力。随着船舶产业的发展，越来越多的企业加入竞争，公司船舶健康诊断产品主要面向军方客户，所研发的产品对于民用船舶来讲从价格和技术上并不完全适用，面临着不为民用市场所接受的风险。应对措施公司准备将现有船舶健康诊断系统产品转化为适用于民用船舶的产品，以增加在民用市场的竞争力。作为高科技企业，拥有高品质知识集成能力高敏感信息采集能力高组织文化融合能力的人才，才是公司发展的核心竞争力。随着社会产业行业竞争格局的不断演化新市场价值领域的不断涌现，会加重人才队伍的不稳定性加之公司地处北京所带来的房价与生活成本的居高不下，对公司吸引与留住人才产生极大困扰。应对措施公司在文化交流价值愿景资本权益日常薪酬福利等多个方面创造更具竞争力的人才吸引伙伴合作工作激励创新支持机制，将现实保障与未来希望有机协调，为公司年轻员工创造更好的发展空间。公司所研发的产品主要应用于军方警方，面临着由于国家军舰海警船饱和而导致减少订单的风险。民用船舶方面由于船舶本身造价和维修重视程度相较于军舰不高，因此业务不易开展。公司尚处于形成稳定盈利模式的转型期。应对措施公司将部分舰用设备技术向单兵设备技术转化，开拓业务领域。已完成用于单兵的手持式激光眩目器和用于周界防御的“声光战士”产品研发并可投入生产。本期重大风险未发生重大变化产业技术进步与风险产业竞争风险人才流失风险盈利能力不足本期重大风险是否发生重大变化释义释义项目释义公司本公司指北京东宝亿通科技股份有限公司主办券商申万宏源承销保荐指申万宏源证券承销保荐有限责任公司会计师事务所股转公司三会指北京华昊会计师事务所(普通合伙)指全国中小企业股份转让系统有限责任公司指股东大会董事会监事会高级管理人员管理层《公司法》元报告期指公司总经理副总经理财务总监董事会秘书指公司董事监事及高级管理人员指《中华人民共和国公司法》指人民币元指年月日至年月日第二节公司概况一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人北京东宝亿通科技股份有限公司东宝亿通高同江二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息夏天北京市朝阳区曙光西里甲号院时间国际号楼南区层rdzbcom北京市朝阳区曙光西里甲号院时间国际号楼南区层wwwneeqcomcn董秘办公室股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类制造业C电气机械和器材制造业C其他电气机械和器全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层主要业务主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人材制造C电气信号设备装置制造C船舶健康诊断系统船舶健康诊断系统√集合竞价交易□做市交易控股股东为北京高德广成科技发展有限公司实际控制人为高同江，无一致行动人四注册情况项目内容报告期内是否变更X北京市石景山区八大处高科技园区西井路号号楼房间否否元否申万宏源承销保荐上海市徐汇区长乐路号世纪商贸广场层，投资者沟通电话否申万宏源承销保荐北京华昊会计师事务所普通合伙李群年北京市顺义区南彩镇彩达二街号位风华年年年统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据经营情况和管理层分析归属于挂牌公司股东的净利润一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计本期上年同期增减比例单位元本期期末上年期末增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况单位元本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例金额单位元(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响□适用√不适用(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式报告期内，公司积极向军方的健康维护系统供应商申请合格供方资质，由于相关传感器国产化指标还未确定，因此船舶维修系统业务并未展开。鉴于取得供方资质的不可确定性，公司逐步将工作重心向单兵设备与区域监控打击一体化系统方面转移。公司与军警供应厂商开展合作，产品加入其商品目录参与相关单位的订单竞标。公司与多地看守所感化教育中心及监狱接洽，探讨合作模式。报告期内，商业模式未发生变化。与创新属性相关的认定情况□适用√不适用行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化(二)财务分析资产负债结构分析是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重单位元固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款交易性金融资产资产负债项目重大变动原因报告期内，公司货币资金余额较上年增加，主要因为公司赎回部分银行理财产品。报告期内，公司存货余额较上年减少，主要因为公司全额计提了减值准备。营业情况分析()利润构成本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重变动比例单位元项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因报告期内，公司销售费用较上年减少，主要因为受疫情影响，公司本年未发生销售费用。报告期内，公司财务费用较上年减少，主要因为公司本年银行利息收入较上年减少。报告期内，公司其他收益较上年减少，主要因为公司本年个税手续费返还较上年减少。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用本期金额上期金额变动比例单位元类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期营业成本比上年同期单位元毛利率比上年同期增减百分增减增减点按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因报告期内公司无收入()主要客户情况序号客户销售金额年度销售占比单位元是否存在关联关系合计()主要供应商情况序号供应商采购金额年度采购占比单位元是否存在关联关系现金流量状况合计单位元项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额现金流量分析公司在报告期内投资活动产生的现金流量净额较上年减少，主要原因为公司本年赎回部分银行理财产品。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况□适用√不适用主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况√适用□不适用单位元预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形对公司的影响说明不存在理财产品类型资金来源未到期余额逾期未收回金额银行理财产品自有资金合计非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价报告期内，公司已转型向船舶技术服务方向发展，经过前期大量的准备，船舶健康诊断系统技术及产品已经较为成熟。本公司手持激光眩目设备和周界防御设备“声光战士”均有成熟的产品，在疫情过后准备向全国范围内监狱看守所等单位进行推广。截止年月日，公司没有任何银行借款，资产负债率较低，有能力在盈利前景良好的项目上进行投资并获取未来收益。现金流量能有效维持正常的生产经营，为公司的持续经营提供有力支持。随着公司采取的后续改善措施的实施，尤其是旨在提高其经营活动盈利能力和现金流量的相关措施得以全面实施以及实施效果显著，公司将自本报告期末起至少个月内具备持续经营能力。第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项索引四二(一)四二(二)四二(三)(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)承诺事项的履行情况承诺主体承诺开始日承诺结束期日期承诺来源承诺类型承诺具体内容实际控制人或控股股东董监高年月日年月日其他股东年月日承诺事项履行情况挂牌挂牌挂牌事项同业竞争承诺同业竞争承诺同业竞争承诺承诺不构成同业竞争承诺不构成同业竞争承诺不构成同业竞争承诺履行情况正在履行中正在履行中正在履行中因相关法律法规政策变化自然灾害等自身无法控制的客观原因，导致承诺无法履行或无法按期履行的，承诺人是否未及时披露相关信息除自身无法控制的客观原因及全国股转公司另有要求的外，承诺已无法履行或履行承诺不利于维护挂牌公司权益的，承诺人是否未充分披露原因并履行替代方案或豁免承诺的审议程序是或否是否完成整改不涉及不涉及不涉及不涉及除自身无法控制的客观原因外，承诺人是否超期未履行承诺或违反承诺不涉及不涉及高德广成高同江公司管理层和核心技术人员严格遵守承诺函的内容，未在中国境内外直接或间接从事或参与任何在商业上对股份公司构成竞争的业务及活动，或拥有与股份公司存在竞争关系的任何经济实体机构经济组织的权益，或以其他任何形式取得该经济实体机构经济组织的控制权或在该经济实体机构经济组织中担任高级管理人员或核心技术人员公司及管理层承诺严格按照公司章程和《关联交易决策制度》的规定，对将来可能发生的关联交易严格履行相关的董事会或股东大会等审批程序。报告期内，上述各方均遵守此承诺函，未有任何违背。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质期初数量比例本期变动单位股期末数量比例无限售条件股无限售股份总数其中控股股东实际控制份有限售条件股份人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量期末持有的质押股份数量北京高德广成科技发展有限公司高同江张鑫任钢柱余维克姚毅北京中成康富科技有限公司合计普通股前十名股东间相互关系说明高同江为高德广成公司董事长法定代表人。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露□是√否一控股股东情况报告期内控股股东未发生变化二实际控制人情况报告期内实际控制人未发生变化。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况□适用√不适用九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象任职起止日期出生年月起始日期终止日期高同江董事长姚鲁南董事刘月峰董事总经理田莉菲董事夏天董事会秘书周红霜监事会主席朱珈儀职工监事王英芝监事男男男女男女女女否否否否否否否否年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日张建华董事财务总监男否年月年月年月日日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系(二)变动情况√适用□不适用期初职务变动类型期末职务变动原因特殊说明离任离任新任新任无无董事监事辞职辞职新聘新聘姓名余维克董事姚毅监事会主席姚鲁南王英芝无无关键岗位变动情况□适用√不适用(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况√适用□不适用姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数单位股期末普通股持股比例期末持有股票期权数量期末被授予的限制性股票数量姚鲁南王英芝董事监事合计报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况姚鲁南，男，年月出生，中国国籍，无境外永久居留权，硕士学历。年月至年月，在黑龙江国营农垦总局供销总公司参加工作，先后任翻译副科长科长副处长职务年月至年月在北京高德广成船舶机电有限公司，先后任项目经理职务年月至今在北京乐康物业管理有限责任公司，先后任项目此理副总经理。年月至今任董事总经理职务。王英芝，女，年月出生，中国国籍，无境外永久居留权，东北师范大学本科毕业，俄罗斯伊尔库斯克国立大学本科毕业。年月至今，任北京高德广成科技发展有限公司贸易部经理。年月至今，任江晓科技北京有限公司总经理。(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形否否否否是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间否担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否否(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况财务负责人张建华毕业于审计实务专业，并在会计师事务所工作六年(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类行政人员财务人员销售人员员工总计期初人数本期新增本期减少期末人数按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况公司建立了完整的薪酬制度，根据员工发展阶段及岗位类型制定培训计划，报告期内无离退休人员。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况公司依据《公司法》《证券法》等相关法律法规的规定，不断完善法人治理结构，确保公司规范化运作。公司依托出台的三会议事规则，明确了股东大会董事会监事会的职责。公司各项重大事项的决策均严格依照公司章程及各项规章制度执行。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司按照《公司法》《证券法》和有关监管要求及《公司章程》，设立了董事会监事会。根据公司所处行业的业务特点，公司建立了与目前规模及未来战略相匹配的组织架构，制定了各项内部管理制度，完善了公司法人治理结构，建立了公司规范运作的内部控制环境，从制度层面上保证了现有公司治理机制能为所有股东提供合适的保护，能够保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。《公司章程》对信息披露和投资者关系管理进行了规定，由公司董事会秘书负责策划安排和组织各类投资者关系管理活动，负责信息披露事宜，保证公司信息披露的及时性合法性真实性和完整性，保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权，切实完善和保护股东尤其是中小股东的权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，重大决策公司均履行了相应程序。公司将会严格按照《公司法》和公司章程，及其他规章制度的要求进行规范运作，完善公司治理机制。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否第十二条依法律登记，公司的营业范围技术开发技术推广技术服务技术咨询软件开发计算机系统服务数据处理数据处理中的银行卡中心PUE值在以上的云计算数据中心除外委托加工通用设备机械设备销售计算机软件及辅助设备通讯设备广播电视设备金属制品通用设备专用设备交通运输设备机械电气设备电子产品电子元器件仪器仪表文化用品办公用机械户外用品光学仪器。法律行政法规国务院决定禁止的，不得经营法律行政法规国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方经营法律行政法规国务院决定规定应经许可的，自主选择经营项目开展经营活动。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见公司三会的召集召开表决程序符合法律法规及公司章程的要求。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立公司拥有独立完整的业务体系，能够面向市场独立经营，独立核算和决策，独立承担责任与风险，未收到公司控股股东的干涉控制，亦未因与公司控股股东及其控制的其他企业之间存在关联关系而使公司经营自主权的完整性独立性受到不良影响。人员独立公司董事监事及其他高级管理人员均按照《公司法》及公司《公司章程》合法产生公司的总经理副总经理财务负责人等高级管理人员未在控股股东及其控制的其他企业中担任除董事监事以外的其它职务，未在控股股东及其控制的其他企业中领薪公司财务人员未在控股股东及其控制的其他企业中兼职。资产完整及独立公司合法拥有与目前业务有关的土地房屋设备以及商标等资产的所有权或使用权。公司独立拥有该资产，不存在被股东单位或其他关联方占用的情形。机构独立公司已依法建立健全股东大会董事会监事会等机构，聘请了总经理副总经理财务负责人等高级管理人员在内的高级管理层，公司独立行使经营管理职权，独立于公司的控股股东实际控制人及其控制的其他企业，不存在机构混同的情形。公司的办公场所独立于股东单位，不存在混合经营合署办公的情形。财务独立公司设立了独立的财务会计部门，并依据《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度。公司在银行独立开立账户，依法进行纳税申报和履行纳税义务，独立对外签订合同，不存在与控股股东实际控制人及其控制的其它企业共用银行账户的情形。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司进一步健全信息披露管理事务，提高公司规范运作水平，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，提高年报信息披露的质量和透明度，健全内部约束和责任追究机制。报告期内，公司未发生重大会计差错更正重大遗漏信息等情况，公司信息披露负责人及公司管理层严格遵守了上述制度，执行情况良好。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬第八节财务会计报告是无保留意见□无√强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明华昊审字第号北京华昊会计师事务所普通合伙北京市顺义区南彩镇彩达二街号年月日李群年是年万元位风华年年年审计报告华昊审字第号北京东宝亿通科技股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京东宝亿通科技股份有限公司以下简称“东宝亿通”财务报表，包括年月日的资产负债表，年度的利润表现金流量表股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了东宝亿通年月日的财务状况以及年度的经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于东宝亿通，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三强调事项我们提醒财务报表使用者关注，财务报表附注二描述东宝亿通连续三年亏损，近两年营业收入连续为元，截止年月日，东宝亿通累计未分配利润为元，超过股本的，东宝亿通年度经营活动产生的现金流量净额为元。虽然公司法定代表人高同江承诺在可预见的将来提供一切必要的财务支持，以维持公司的持续经营，但是上述情况依然存在可能导致对东宝亿通持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。本段内容不影响已发表的审计意见。四其他信息东宝亿通管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括东宝亿通年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估东宝亿通的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算东宝亿通终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督东宝亿通的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计的过程中，我们运用了职业判断，保持了职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对东宝亿通持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致东宝亿通不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。华昊会计师事务所普通合伙中国注册会计师李群中国·北京中国注册会计师位风华年月日二财务报表(一)资产负债表单位元项目附注年月日年月日流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产六六六六六无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债六六六递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计六六六六法定代表人高同江主管会计工作负责人张建华会计机构负责人张建华(二)利润表项目附注年年单位元一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出资产减值损失损失以“”号填列六分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列六六六六六六资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人高同江主管会计工作负责人张建华会计机构负责人张建华(三)现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金六为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额六四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人高同江主管会计工作负责人张建华会计机构负责人张建华(四)股东权益变动表项目其他权益工具股本优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备年归属于母公司所有者权益一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配单位元未分配利润少数股东权益所有者权益合计．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额年归属于母公司所有者权益项目其他权益工具股本优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一上年期末余额加会计政策变更一般风险准备未分配利润少数股东权益所有者权益合计前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人高同江主管会计工作负责人张建华会计机构负责人张建华三财务报表附注北京东宝亿通科技股份有限公司财务报表附注年月日至年月日除特别说明外，金额单位为人民币元一公司基本情况一公司注册地组织形式和总部地址公司全称北京东宝亿通科技股份有限公司统一社会信用代码X类型股份有限责任公司非上市自然人投资或控股注册地北京市石景山区八大处高科技园区西井路号号楼房间公司办公地址北京市朝阳区曙光西里甲号号楼北区房间。法定代表人高同江注册资本贰仟捌佰万元人民币人民币万元营业期限年月日至长期经营范围本公司的主要产品和服务项目是对新型材料进行研究制造和创新新技术开发传感器研制及系统集成业务现阶段公司的主营方向是在线监测系统研发船舶设备制造传感器的研制生产及系统集成。北京东宝亿通科技股份有限公司以下简称“本公司”或“公司”前身为北京东宝亿通科技有限公司，由自然人高同江张岩张华勇刘惠红于年月日共同出资设立组建。年，根据协议章程和公司股东会决议的规定，本公司整体变更为“北京东宝亿通科技股份有限公司”。截止年月日，公司的股本为人民币元。年月日经全国股份转让系统公司同意本公司股票在全国股份转让系统挂牌公开转让，公司股票简称东宝亿通，证券代码。二公司的业务性质和主要经营活动本公司属电气机械和器材电气信号设备装置制造行业，本公司的主要产品和服务项目是船舶健康诊断系统业务。三财务报告的批准报出本财务报表业经本公司董事会于年月日决议批准报出。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部颁布的企业会计准则及其应用指南解释及其他有关规定统称“企业会计准则”编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。持有待售的非流动资产，按公允价值减去预计费用后的金额，以及符合持有待售条件时的原账面价值，取两者孰低计价。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营本财务报表以持续经营为基础列报，东宝亿通连续三年亏损，近两年营业收入连续为元，截止年月日，东宝亿通累计未分配利润为元，超过股本的，东宝亿通年度经营活动产生的现金流量净额为元。虽然公司法定代表人高同江承诺在可预见的将来提供一切必要的财务支持，以维持公司的持续经营，但是上述情况依然存在可能导致对东宝亿通持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。公司将积极采取以下措施以保证持续经营能力年公司积极拓展业务，公司与军警供应厂商开展合作，产品加入其商品目录参与相关单位的订单竞标。公司与多地看守所感化教育中心及监狱接洽，探讨合作模式。年北京市十三所监狱信息化系统公开招标，公司已被纳入其中的供方之一。截止年月日，本公司货币资金余额为元交易性金融资产余额为元，有能力在盈利前景良好的项目上进行投资并获取未来收益。现金流量能有效维持正常的生产经营，为本公司的持续经营提供有力支持。管理层采取上述相关措施，调整公司生产销售政策，预计公司的经营状况将会得到改善，管理层认为本公司未来个月具有持续经营能力，财务报表按照持续经营基础编制是恰当的。三遵循企业会计准则的声明本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的财务状况及年度的经营成果和现金流量等有关信息。四重要会计政策和会计估计本公司主要从事电子产品经营。本公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对收入确认等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见本附注四“收入”各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注四“重大会计判断和估计”。会计期间本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币本公司以人民币为记账本位币。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注四②“权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产该资产不构成业务，下同或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易的折算方法本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除①属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理②用于境外经营净投资有效套期的套期工具的汇兑差额该差额计入其他综合收益，直至净投资被处置才被确认为当期损益以及③可供出售的外币货币性项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。金融工具在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类确认和计量本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。①以摊余成本计量的金融资产本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类确认和计量金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失包括企业自身信用风险变动的影响金额计入当期损益。②其他金融负债除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。金融负债的终止确认金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。本公司借入方与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融资产和金融负债的公允价值确定方法公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所经纪商行业协会定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。权益工具权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行含再融资回购出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司权益工具在存续期间分派股利含分类为权益工具的工具所产生的“利息”的，作为利润分配处理。金融资产减值本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资，主要包括应收票据应收账款其他应收款债权投资其他债权投资长期应收款等。此外，对部分财务担保合同，也按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。减值准备的确认方法本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照简化方法计提减值准备并确认信用减值损失。信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。以组合为基础评估预期信用风险的组合方法本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如应收关联方款项与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。金融资产减值的会计处理方法期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。各类金融资产信用损失的确定方法①应收票据本公司对于应收票据按照相当于整个存续期间内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据银行承兑汇票商业承兑汇票②应收账款承兑人为信用风险较小的银行根据承兑人的信用风险划分，应与“应收账款”组合划分相同对于不含重大融资成分的应收款项，本公司按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。对于包含重大融资成分的应收款项，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，而采用未来个月内或者整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。除了单项评估信用风险的应收账款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据组合低风险组合合并范围内关联方款项组合账龄组合本组合以应收款项的账龄作为信用风险特征。③其他应收款本公司依据其他应收款信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。除了单项评估信用风险的其他应收款外，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据组合低风险组合可收回风险较小的备用金押金保证金公积金以及正常的关联方账款。组合账龄组合本组合以应收款项的账龄作为信用风险特征。④组合中，以账龄作为信用风险特征计提坏账的计提方法账龄应收账款计提比例其他应收款计提比例年以内含年，下同年年年年年以上存货存货的分类存货主要包括日常活动中持有以备出售的产成品或商品处在生产过程中的在产品在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。主要包括原材料在产品产成品库存商品等。存货取得和发出的计价方法存货在取得时按实际成本计价，存货成本包括采购成本加工成本和其他成本。领用和发出时按加权平均法计价。存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。但对于数量繁多单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备与在同一地区生产和销售的产品系列相关具有相同或类似最终用途或目的，且难以与其他项目分开计量的存货，则合并计提存货跌价准备。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。存货的盘存制度为永续盘存制。低值易耗品和包装物的摊销方法低值易耗品于领用时按一次摊销法包装物于领用时按一次摊销法摊销。持有待售资产本公司若主要通过出售包括具有商业实质的非货币性资产交换，下同而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，则将其划分为持有待售类别。具体标准为同时满足以下条件某项非流动资产或处置组根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售本公司已经就出售计划作出决议且获得确定的购买承诺预计出售将在一年内完成。其中，处置组是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。处置组所属的资产组或资产组组合按照《企业会计准则第号——资产减值》分摊了企业合并中取得的商誉的，该处置组应当包含分摊至处置组的商誉。本公司初始计量或在资产负债表日重新计量划分为持有待售的非流动资产和处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于处置组，所确认的资产减值损失先抵减处置组中商誉的账面价值，再按比例抵减该处置组内适用《企业会计准则第号——持有待售的非流动资产处置组和终止经营》以下简称“持有待售准则”的计量规定的各项非流动资产的账面价值。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用持有待售准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益，并根据处置组中除商誉外适用持有待售准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重按比例增加其账面价值已抵减的商誉账面价值，以及适用持有待售准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。非流动资产或处置组不再满足持有待售类别的划分条件时，本公司不再将其继续划分为持有待售类别或将非流动资产从持有待售的处置组中移除，并按照以下两者孰低计量划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧摊销或减值等进行调整后的金额可收回金额。长期股权投资本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资，作为可供出售金融资产或以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产核算，其会计政策详见附注四“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。投资成本的确定对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，长期股权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或为可供出售金融资产而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括购买方付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。原持有股权投资为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动转入当期损益。合并方或购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款本公司发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。对于因追加投资能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。①成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。②权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。本公司向合营企业或联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司向合营企业或联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司自联营企业及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第号——企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。③收购少数股权在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④处置长期股权投资采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本公司取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。固定资产固定资产确认条件固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。各类固定资产的折旧方法固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。各类固定资产的使用寿命预计净残值和年折旧率如下类别折旧方法折旧年限年残值率年折旧率房屋建筑物电子设备运输设备年限平均法年限平均法年限平均法预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。固定资产的减值测试方法及减值准备计提方法固定资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。其他说明与固定资产有关的后续支出，如果与该固定资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值。除此以外的其他后续支出，在发生时计入当期损益。当固定资产处于处置状态或预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。借款费用借款费用包括借款利息折价或溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化构建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断并且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。无形资产无形资产无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。研究与开发支出本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。无形资产的减值测试方法及减值准备计提方法无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。长期待摊费用长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司的长期待摊费用主要包括装修费。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。长期资产减值对于固定资产在建工程使用寿命有限的无形资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。合同负债合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利以及其他长期职工福利。其中短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括基本养老保险失业保险以及年金等。离职后福利计划包括设定提存计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。预计负债当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债该义务是本公司承担的现时义务履行该义务很可能导致经济利益流出该义务的金额能够可靠地计量。在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。亏损合同亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失如有的部分，确认为预计负债。重组义务对于有详细正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。对于出售部分业务的重组义务，只有在本公司承诺出售部分业务即签订了约束性出售协议时，才确认与重组相关的义务。收入本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务合同有明确的与所转让商品相关的支付条款合同具有商业实质，即履行该合同将改变本公司未来现金流量的风险时间分布或金额本公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价合同中存在的重大融资成分非现金对价应付客户对价等因素的影响。对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益客户能够控制本公司履约过程中在建的商品本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则本公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬客户已接受该商品其他表明客户已取得商品控制权的迹象。关于公司收入确认的具体原则销售商品收入具体时点的确认按照从购货方已收或应收的合同或协议价款确定为销售商品收入金额。确认销售收入实现的具体判断依据为产品交付客户并经客户验收后，即确认销售的实现。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理系统的方法分期计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产递延所得税负债当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。所得税的抵销当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。租赁租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。除非合同条款和条件发生变化，本公司不重新评估合同是否为租赁或者包含租赁。本公司作为承租人合同中同时包含多项单独租赁的，将合同予以分拆，分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，将租赁和非租赁部分进行分拆，按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。租赁期是本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间。①使用权资产使用权资产是指本公司可在租赁期内使用租赁资产的权利。本公司租赁资产的类别主要包括土地房屋建筑物车辆租赁和设备。在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量，包括A租赁负债的初始计量金额B在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额C发生的初始直接费用D为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，但属于为生产存货而发生的，适用《企业会计准则第号——存货》。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，根据与使用权资产有关的经济利益的预期实现方式作出决定，以直线法对使用权资产计提折旧，并对已识别的减值损失进行会计处理。本公司自租赁期开始的当月对使用权资产计提折旧，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。本公司按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。②租赁负债租赁负债反映本公司尚未支付的租赁付款额的现值。本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括A固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额B取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定C本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格D租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项E根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率时，采用增量借款利率作为折现率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的计入相关资产成本。当购买选择权续租选择权终止租赁选择权的评估结果发生变化，续租选择权终止租赁选择权实际行使情况与原评估结果不一致，根据担保余值预计的应付金额发生变动，用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，或者实质固定付款额发生变动时，重新计量租赁负债。③租赁的变更当租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围，且增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当时，该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理。未作为单独租赁进行会计处理的，分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，重新计量租赁负债。④短期租赁和低价值资产租赁本公司将在租赁期开始日租赁期不超过个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁将单项租赁资产为全新资产时价值不超过万元的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。本公司对短期租赁和低价值资产租赁选择不确认使用权资产和租赁负债，将租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关的资产成本或当期损益。⑤售后租回交易对于售后租回交易，本公司按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售，属于销售的，按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失不属于销售的，继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。本公司作为出租人本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁，实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，此外为经营租赁。本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。①融资租赁在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指本公司因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括A承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额B取决于指数或比率的可变租赁付款额C购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权D承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权E由承租人与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向本公司提供的担保余值。本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。②经营租赁租赁期内各个期间，本公司采用直线法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。售后租回交易对于售后租回交易，本公司按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售，属于销售的，根据适用的会计准则对资产购买和资产处置进行会计处理不属于销售的，不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产。重要会计政策会计估计的变更会计政策变更无。会计估计变更无。重大会计判断和估计本公司在运用会计政策过程中，由于经营活动内在的不确定性，本公司需要对无法准确计量的报表项目的账面价值进行判断估计和假设。这些判断估计和假设是基于本公司管理层过去的历史经验，并在考虑其他相关因素的基础上做出的。这些判断估计和假设会影响收入费用资产和负债的报告金额以及资产负债表日或有负债的披露。然而，这些估计的不确定性所导致的实际结果可能与本公司管理层当前的估计存在差异，进而造成对未来受影响的资产或负债的账面金额进行重大调整。本公司对前述判断估计和假设在持续经营的基础上进行定期复核，会计估计的变更仅影响变更当期的，其影响数在变更当期予以确认既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数在变更当期和未来期间予以确认。于资产负债表日，本公司需对财务报表项目金额进行判断估计和假设的重要领域如下收入确认如本附注四“收入”所述，本公司在收入确认方面涉及到如下重大的会计判断和估计识别客户合同估计因向客户转让商品而有权取得的对价的可收回性识别合同中的履约义务估计合同中存在的可变对价以及在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额合同中是否存在重大融资成分估计合同中单项履约义务的单独售价确定履约义务是在某一时段内履行还是在某一时点履行履约进度的确定等。本公司主要依靠过去的经验和工作作出判断，这些重大判断和估计变更都可能对变更当期或以后期间的营业收入营业成本，以及期间损益产生影响，且可能构成重大影响。租赁的归类本公司根据《企业会计准则第号——租赁》的规定，将租赁归类为经营租赁和融资租赁，在进行归类时，管理层需要对是否已将与租出资产所有权有关的全部风险和报酬实质上转移给承租人，或者本公司是否已经实质上承担与租入资产所有权有关的全部风险和报酬，作出分析和判断。坏账准备计提本公司根据应收款项的会计政策，采用备抵法核算坏账损失。应收款项减值是基于评估应收款项的可收回性。鉴定应收款项减值要求管理层的判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响应收款项的账面价值及应收款项坏账准备的计提或转回。存货跌价准备本公司根据存货会计政策，按照成本与可变现净值孰低计量，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货，计提存货跌价准备。存货减值至可变现净值是基于评估存货的可售性及其可变现净值。鉴定存货减值要求管理层在取得确凿证据，并且考虑持有存货的目的资产负债表日后事项的影响等因素的基础上作出判断和估计。实际的结果与原先估计的差异将在估计被改变的期间影响存货的账面价值及存货跌价准备的计提或转回。金融工具公允价值对不存在活跃交易市场的金融工具，本公司通过各种估值方法确定其公允价值。这些估值方法包括贴现现金流模型分析等。估值时本公司需对未来现金流量信用风险市场波动率和相关性等方面进行估计，并选择适当的折现率。这些相关假设具有不确定性，其变化会对金融工具的公允价值产生影响。长期资产减值准备本公司于资产负债表日对除金融资产之外的非流动资产判断是否存在可能发生减值的迹象。对使用寿命不确定的无形资产，除每年进行的减值测试外，当其存在减值迹象时，也进行减值测试。其他除金融资产之外的非流动资产，当存在迹象表明其账面金额不可收回时，进行减值测试。当资产或资产组的账面价值高于可收回金额，即公允价值减去处置费用后的净额和预计未来现金流量的现值中的较高者，表明发生了减值。公允价值减去处置费用后的净额，参考公平交易中类似资产的销售协议价格或可观察到的市场价格，减去可直接归属于该资产处置的增量成本确定。在预计未来现金流量现值时，需要对该资产或资产组的产量售价相关经营成本以及计算现值时使用的折现率等作出重大判断。本公司在估计可收回金额时会采用所有能够获得的相关资料，包括根据合理和可支持的假设所作出有关产量售价和相关经营成本的预测。本公司至少每年测试商誉是否发生减值。这要求对分配了商誉的资产组或者资产组组合的未来现金流量的现值进行预计。对未来现金流量的现值进行预计时，本公司需要预计未来资产组或者资产组组合产生的现金流量，同时选择恰当的折现率确定未来现金流量的现值。折旧和摊销本公司对固定资产和无形资产在考虑其残值后，在使用寿命内按直线法计提折旧和摊销。本公司定期复核使用寿命，以决定将计入每个报告期的折旧和摊销费用数额。使用寿命是本公司根据对同类资产的以往经验并结合预期的技术更新而确定的。如果以前的估计发生重大变化，则会在未来期间对折旧和摊销费用进行调整。递延所得税资产在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，本公司就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。这需要本公司管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。所得税本公司在正常的经营活动中，有部分交易其最终的税务处理和计算存在一定的不确定性。部分项目是否能够在税前列支需要税收主管机关的审批。如果这些税务事项的最终认定结果同最初估计的金额存在差异，则该差异将对其最终认定期间的当期所得税和递延所得税产生影响。预计负债本公司根据合约条款现有知识及历史经验，对产品质量保证预计合同亏损延迟交货违约金等估计并计提相应准备。在该等或有事项已经形成一项现时义务，且履行该等现时义务很可能导致经济利益流出本公司的情况下，本公司对或有事项按履行相关现时义务所需支出的最佳估计数确认为预计负债。预计负债的确认和计量在很大程度上依赖于管理层的判断。在进行判断过程中本公司需评估该等或有事项相关的风险不确定性及货币时间价值等因素。五税项主要税种及税率税种增值税具体税率情况应税收入按的税率计算销项税额，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税。城市维护建设税按应缴纳的流转税的计缴。教育费附加按应缴纳的流转税的计缴。税种具体税率情况地方教育费附加按应缴纳的流转税的计缴。企业所得税按应纳税所得额的计缴。六财务报表项目注释以下注释项目含公司财务报表主要项目注释除非特别指出，“期初”指年月日，“期末”指年月日，“上年年末”指年月日，“本期”指年度，“上期”指年度。货币资金项目库存现金银行存款合计交易性金融资产项目以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产其中银行理财产品合计存货存货分类项目合计项目合计原材料库存商品在产品续原材料库存商品在产品期末余额上年年末余额期末余额上年年末余额期末余额账面余额跌价准备账面价值上年年末余额账面余额跌价准备账面价值存货跌价准备项目上年年末本期增加金额本期减少金额余额计提其他转回或转销其他原材料在产品库存商品周转材料消耗性生物资产合同履约成本合计本报告期内无用于抵押的存货。其他流动资产项目期末余额上年年末余额期末余额待认证进项税合计固定资产固定资产情况项目期末余额上年年末余额固定资产固定资产清理合计固定资产①固定资产情况项目一账面原值上年年末余额本期增加金额购置本期减少金额处置或报废期末余额二累计折旧电子设备房屋及建筑物交通运输设备合计上年年末余额项目本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额三减值准备上年年末余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值电子设备房屋及建筑物交通运输设备合计期末账面价值上年年末账面价值②暂时闲置的固定资产情况无。③通过融资租赁租入的固定资产情况无。④通过经营租赁租出的固定资产无。⑤未办妥产权证书的固定资产情况无。应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利合计短期薪酬列示项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金职工教育经费合计设定提存计划列示项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费合计应交税费项目期末余额上年年末余额应交增值税应交企业所得税应交城市维护建设税应交教育附加费应交个人所得税合计其他应付款项目其他应付款合计其他应付款①按款项性质列示其他应付款期末余额上年年末余额项目期末余额上年年末余额上缴科学技术部资源配置与管理司结余经费车辆保险合计②账龄超过年的重要其他应付款项目期末余额未偿还或结转的原因科学技术部合计未结算③按欠款方归集的余额前五名的其他应付款情况截至年月日，本公司本期按欠款方归集的其他应付款余额前五名汇总金额为元，占其他应付款余额的比例为。④本报告期内其他应付款中无含有应付持本公司含以上表决权股份的股东单位或关联方的款项。股本投资者名称上年年末余额本期增加本期减少期末余额股份总数合计资本公积项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额资本溢价其他资本公积合计盈余公积项目上年年末余额本期增加本期减少法定盈余公积合计未分配利润期末余额项目本期金额上期金额调整前上年末未分配利润调整期初未分配利润调增，调减调整后期初未分配利润加本期归属于母公司股东的净利润减提取法定盈余公积期末未分配利润税金及附加项目本期金额上期金额房产税土地使用税车船税合计销售费用项目本期金额上期金额职工薪酬差旅费业务招待费合计管理费用项目工资薪酬办公费及其他差旅费审计评估费折旧费服务费合计财务费用项目手续费减利息收入合计其他收益本期金额上期金额本期金额上期金额项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额稳岗补贴代扣个人所得税手续费返还合计投资收益项目本期金额上期金额处置交易性金融资产取得的投资收益合计资产减值损失项目本期金额上期金额存货跌价损失持有待售资产减值损失项目本期金额上期金额长期股权投资减值损失投资性房地产减值损失固定资产减值损失工程物资减值损失在建工程减值损失生产性生物资产减值损失油气资产减值损失无形资产减值损失商誉减值损失其他合计现金流量表项目收到其他与经营活动有关的现金项目本期金额上期金额利息收入个税手续费退还稳岗补贴往来款合计支付其他与经营活动有关的现金项目本期金额上期金额销售费用付现费用管理费用付现费用手续费合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料本期金额上期金额将净利润调节为经营活动现金流量净利润加信用减值损失资产减值准备补充资料本期金额上期金额固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金及现金等价物的构成项目本期金额上期金额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款项目本期金额上期金额二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额注现金和现金等价物不含母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物。七关联方及关联交易本公司的母公司情况母公司名称北京高德广成科技发展有限公司注册地业务性质注册资本母公司对本公司的持股比例母公司对本公司的表决权比例北京市门头沟区石龙工业开发区龙园技术开发工业生产万元注公司的实际控制人为高同江，直接和间接持有公司的股份其他关联方情况关联方名称与本公司关系北京颐徳房地产开发有限公司实际控制人控制的其他企业北京鼎轩基业科技发展有限公司实际控制人控制的其他企业张建华夏天刘月峰田莉菲余维克高同华姚毅周红霜朱珈儀财务负责人董秘董事副总经理董事总经理董事董事监事监事监事关联方交易情况本公司报告期内未发生关联交易。公司控股股东实际控制人及其他关联方不存在资金占用的情形。八承诺或有事项及其他重要事项重大承诺事项截至年月日，本公司无需要披露的重大承诺事项。或有事项截至年月日，本公司无需要披露的重大或有事项。其他重要事项截止年月日，本公司不存在需要披露的其他重要事项。九资产负债表日后事项截止本财务报表批准对外报出日，本公司不存在需要披露的资产负债表日后事项。十补充资料本期非经常性损益明细表项目本期金额上期金额说明计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益除上述各项之外的其他营业外收入和支出所得税影响额小计合计净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产每股收益收益率基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润北京东宝亿通科技股份有限公司年月日第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董事会秘书办公室