建工华创NEEQ:北京建工华创科技发展股份有限公司年度报告目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人周华林主管会计工作负责人吴翠华及会计机构负责人会计主管人员吴翠华保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中兴财光华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析公司研发的轻集料混凝土BPC装配式房屋体系在行业内技术领先公司为高新技术企业目前拥有多项专利及自主知识产权并且形成了比较成熟的技术积累和生产经验。但随着国家对装配式建筑的政策不断升级，激发了行业内企业技术研发的热情，相关技术的飞速发展技术更新换代周期越来越短将削弱已有的竞争优势。应对措施公司相继编制了地方标准，团体标准，使得螺栓装配式混凝土结构体系有了更多的技术支撑与保障。公司装配式建筑项目对技术推广服务房屋的规划方案设计等人才有较大需求公司具备一定的人才基础对随着规模的扩大对技术人才的需求势必增强如果公司不能及时补充人才将对项目的实施和发展造成影响。应对措施公司受到规模等限制条件，除了建设公司内部的技术人才库，同时在项目及技术上广泛与科研院所建立各种形式的紧密合作。公司的商业模式需要快速复制生产建设基地，在形成全面产品研发技术更新风险技术研究人员匮乏的风险团队建设风险培训体系的前提下，快速培训辅导团队尤其重要，如团队建设速度无法满足，势必会对建设基地后期运营管理造成困难。应对措施公司在各生产基地建立培训制度，以培训，巡检等不同形式，提高生产基地的管理能力。报告期内，公司前五大供应商采购金额占比达采购金额的。应对措施未来公司在多元化发展过程中将逐步寻找更多优良的供应商作为合作伙伴以解决单一供应商可能出现的采购问题现阶段，公司会严格控制面向供应商的原材料采购，降低供应商采购集中所可能产生的风险。供应商采购集中的风险本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化释义释义项目释义公司本公司股份公司建工华创指北京建工华创科技发展股份有限公司全国股份转让系统指全国中小企业股份转让系统三会工业化住宅指股东大会(股东会)董事会监事会的统称指工业化住宅采用现代化的科学技术手段以先进的集中的大工业生产方式代替过去分散的落后的手工业生产方式建造的住宅。BPC装配式房屋指BPC全螺栓连接预制混凝土结构是以构建预制化生产装配式施工为生产模式以设计标准化构件部品化施工机械化为特征能够整合设计生产施工等整个产业链实现建筑产品节能环保全生命周期价值最大化的可持续发展的新型建筑。被动房绿色建筑绿色建材指“被动房”是建筑节能理念和各种技术产品的集大成者通过充分利用太阳能地热能等可再生能源使采暖消耗的一次能源不超过千瓦平米的房屋。如此低的能耗标准是通过高隔热隔音密封性强的建筑外墙和可再生能源得以实现。指绿色建筑是在建筑的全寿命期内最大限度地节约资源保护环境和减少污染为人们提供健康适用和高效的使用空间与自然和谐共生的建筑。指绿色建材就是能够满足绿色建筑功能要求的且在全生命周期内可减少对天然资源消耗减轻对环境影响的具有“节能减排安全便利和可循环”特征的建材产品称之为绿色建材。第二节公司概况北京建工华创科技发展股份有限公司BeijingJianGongHuaChuangScienceTechnologyDevelopmentCoLtd建工华创周华林一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类主要业务望雪林北京市昌平区阳坊工业南区xuelinvipsinacomwwwhctechcomcn北京市昌平区阳坊镇前白虎涧村wwwneeqcomcn董事会办公室全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层C制造业C非金属矿物制品业C砖瓦石材等建筑材料制造C防水建筑材料制造陶瓷制品制造技术开发技术推广技术咨询技术服务技术转让经济信息咨询不含中介服务计算机技术培训工程和技术研究与试验发展货物进出口施工总承包专业承包销售建筑材料机电设备五金交电化工产品不含危险化学品塑料制品出租商业用房办公用房委托加工防水涂料防腐涂料建筑涂料预制混凝土构件。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人四注册情况研发轻集料混凝土BoltPC装配式房屋建筑的技术体系，以及BoltPC装配式建筑项目技术推广服务生产基地的建设服务。√集合竞价交易□做市交易控股股东为张玉轻实际控制人为张玉轻，一致行动人为张玉轻周华林周小林望雪林项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码注册地址注册资本C北京市昌平区阳坊工业南区前白虎涧村东否否否注册资本与总股本不一致的说明报告期内公司注销了年用于职工股权激励回购的库存股共股，内容详见公司于年月日在全国股份转让系统官网上披露的公司《库存股注销完成暨股份变动公告》，同时报告期内尚未完成与此相应的减少注册资本的工商申请，申请将在年完成。申万宏源承销保荐上海市徐汇区长乐路号楼投资者沟通电话否申万宏源承销保荐中兴财光华会计师事务所(特殊普通合伙)张猛勇年北京市西城区阜成门外大街号A秦向远年五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率单位元本期上年同期增减比例本期期末上年期末增减比例单位元本期上年同期增减比例单位元(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额非流动性资产处置损益计入当期损益的政府补助除上述各项之外的其他营业外收入和支出非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用单位元会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响√适用□不适用会计政策变更①企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”，以及“亏损合同的判断”作出规定，自年月日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。②企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”，以及“企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”作出规定，自公布之日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。会计估计变更无。(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式作为一家高新技术企业，在新型环保节能绿色建材行业，公司是装配式建筑技术提供商预制构件生产商装配式建筑施工服务商。在装配式建筑体系研究和产品设计方面，公司研发并率先推广全国首创市场化的全螺栓混凝土装配式建筑科技技术。该技术对低矮层建筑技术进行了全面深入的研究，研究范围涵盖了从设计构件生产到建筑施工的全过程，形成自有知识产权的建筑技术体系和多项专利技术，并设计实现年产超过三十万建筑平米构件生产能力的自动化生产线。公司拥有多项发明专利多项新材料专利和新工艺专有技术数十年在建筑材料方面积累的经验。公司以前沿领先技术作为核心竞争力，除了拥有装配式建筑设计的研究院外，同时还与武汉理工大学北京建筑大学等科研院所合作展开广泛持续的技术产品研发，具有雄厚的技术研发实力。公司为国家工程建设单位提供高性能的产品及服务为建筑新材料制造企业提供技术咨询服务为国内民宿旅游集团提供一体化装配式房屋建造为个人自建房客户提供从房屋设计生产，到装配式建筑施工的一条龙服务。公司主要产品和服务包括研发的轻集料混凝土BoltPC装配式房屋建筑的技术体系，以及装配式建筑项目技术推广服务生产基地的建设服务。公司生产采用委托加工合作生产等多种模式，与线上线下多家销售平台合作，进行市场布局和销售。公司收入来源包括专利技术使用权授权许可收入装配式建筑构件及配套产品销售专用生产设备的销售技术服务收费自建房定制化房屋的销售。报告期内，公司商业模式未发生变动至报告披露日公司商业模式未发生变动。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况□国家级□省市级□国家级□省市级√是□是□是高新技术企业认定，取得日期，截止日期事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化是或否□是√否□是√否主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化(二)财务分析资产负债结构分析□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重单位元项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款其他应收款资产总额资产负债项目重大变动原因报告期内，货币资金元，比上年同期减少，减少的主要原因是受疫情影响，经营收入减少，尤其的没有模具销售的经营收入，仅靠BPC建房业务维持公司正常经营。报告期内，应收账款比上年减少了，主要原因是坏账准备增加万元。报告期内，固定资产减少，主要原因是报废或处置固定资产万元。报告期内，在建工程减少，主要原因是有万元从在建工程转为固定资产。报告期内，其他应收款减少了，主要原因是收回押金或保证金，同时加大了备用金管理。营业情况分析()利润构成项目本期上年同期金额占营业收入金额占营业收入单位元变动比例营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因的比重的比重报告期内，销售费用，同比上年减少，这是由于受疫情影响，线下销售业务萎缩，导致涉及线下销售的销售费用减少所致。信用减值损失减少主要是应收账款信用减值损失减少所致。报告期内，营业外支出变动原因是资产报废损失元，而上一年度资产报废损失仅元，同时没有罚款滞纳金等营业外支出。()收入构成项目主营业务收入其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用本期金额上期金额变动比例单位元单位元类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期营业成本比上年同期毛利率比上年同期增减百分预制混凝土构配件模具技术服务合计增减增减点按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因报告期内，主营业务收入元，比上年减少了，其中预制混凝土构配件收入比上年增加了，模具收入比上年减少了，技术服务没有销售业务。主营业务收入变化的主要原因是受疫情影响，线下业务受到很大制约，致使加盟建厂以及旅游民宿项目未按计划实现公司加大了BPC建房的线上销售力度，从而使得构建收入增加模具收入减少技术服务停滞。另外，模具销售业务毛利率同比上期减少，主要原因是交付成本增加，同时物流运费也在增加。报告期内，其他业务收入增加，是由于增加了租金收入所致。()主要客户情况序号客户国家电投集团科学技术研究院有限公司工业和信息化部电信研究院四川途远李某某个人客户缪某某个人客户合计销售金额单位元年度销售占是否存在关联关比系否否是否否其中四川途远’为四川途远美宅智能科技有限公司和成都途远智能科技有限公司合并口径计算。()主要供应商情况序号供应商采购金额单位元年度采购占是否存在关联关比系海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司河北乡墅建筑技术有限公司北京华诚博远钢结构有限公司故城县宇鑫钢材销售有限公司邯郸万特紧固件制造有限公司合计是是否否否现金流量状况项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额单位元现金流量分析报告期内，经营活动产生的现金流量净额为元，与上年同期比，变动比例为，变动的主要原因是受疫情影响，预计的旅游民宿项目未能按计划进行，模具销售业务萎缩，销售业务仅为BPC建房业务，致使现金收入减少，公司在管理费销售费用以及研发费用等固定支出上做到量入为出，保持平衡，致使经营活动产生的现金流量净额相较于上一年大为减少。报告期内，投资活动产生的现金流量净额为元，与上年同期比，变动比例为，变动的主要原因是购进固定资产比上年减少。报告期内，筹资活动产生的现金流量净额为元，是因为增加了借款。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名称公司类型主要业务控股子公司控股子公司控股子公司新型建筑材料的生产销售等装配式建筑及部品生产销售等技术开发山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司北京华创美宅注册资本总资产净资产营业收入净利润单位元建筑科技有限公司河北乡墅建筑技术有限公司参股公司技术咨询技术推广及销售自行开发产品等建筑预制构件的生产销售安装等参股公司建筑材料生产及销售等巴州华创乡墅建筑科技有限公司说明杭州九鼎建筑装配科技有限公司于年月份办理注销。主要参股公司业务分析√适用□不适用公司名称与公司从事业务的关联性持有目的河北乡墅建筑技术有限公司为公司提供构件的生产降低产业链上游的采购成本巴州华创乡墅建筑科技有限公司技术使用授权降低运输成本公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况□适用√不适用非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价公司报告期内不存在影响持续经营能力的重大不利风险。自年疫情以来，直至年底，公司在销售区域方面受到非常大的限制。尽管如此，公司在年ToC业务上基本完成了销售目标，同时也达到了提高市场占有率渠道覆盖率以及品牌力的提升用户的转化和管理的目标。产品市场销售三力合一，形成持续发展的战略营销模式。公司在年采取的主要措施，一是继续积极开拓市场，增加产品销售收入二是持续建立各项规章制度，实施职能管理，降低材料采购成本，提高产品合格率，压缩费用开支，提供经济效益。疫情对我公司这类主要依靠线下渠道靠业务员访单的经营模式带来了非常大的影响。年是疫情最后一年，也是对销售带来的最大影响的一年，特别是线下渠道受阻，团队出不去，造成业务陷于停滞，业务完全无法开展。公司销售部将尽快评估这次疫情对现有销售体系带来的影响，评估目前销售体系存在的问题，结合这几年整体销售体系的变化趋势，尽快做出一系列销售体系的调整。尽管如此，公司努力在自建房板块的经营方面保持住业务不下滑。年为了促进销售业务的推进，销售部成立北京华创美宅建筑科技有限公司作为销售主体。销售部宣传与引流主要的方向是抖音快手两个自媒体平台。抖音账户现有粉丝万，比年增加，单个视频的平均播放量为万，快手平台目前粉丝数量每日平均增长量为，单个视频播放量逐步增加中。年电话沟通客户，现场测量客户宅基地，报价客户，成交客户套，分别是北京延庆，北京密云河北衡水，北京昌平。累计金额超万。所以公司未来业务的持续能力及获利能力没有重大风险。年公司主要目标是加强市场与品牌建设。完成销售的同时，提高市场占有率渠道覆盖率以及品牌力的提升，用户的转化和管理。产品市场销售三力合一，形成持续发展的战略营销模式。公司年计划实现销售额万，方式采用线上线下相结合的销售模式。从产品上增加房型数据库，强化特色房型，加强市场占有率。年公司销售重点区域仍为北京周边与华东区域。宣传采用头条，微信，抖音快手的互联网推广。计划扩大销售团队至人，每名销售人员每个月完成公司电话沟通量，现场测量。索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(四)第四节重大事件一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项是或否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项报告期内发生的诉讼仲裁事项涉及的累计金额是否占净资产及以上□是√否以临时公告形式披露的重大诉讼仲裁事项□适用√不适用(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型预计金额发生金额单位元购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(四)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项承诺开始承诺结束日期承诺主体董监高日期年月日承诺来源承诺类型承诺具体内容挂牌同业竞争承诺承诺不构成同业竞争承诺履行情况正在履行中承诺事项履行情况事项因相关法律法规政策变化自然灾害等自身无法控制的客观原因，导致承诺无法履行或无法按期履行的，承诺人是否未及时披露相关信息除自身无法控制的客观原因及全国股转公司另有要求的外，承诺已无法履行或履行承诺不利于维护挂牌公司权益的，承诺人是否未充分披露原因并履行替代方案或豁免承诺的审议程序是或否是否完成整改不涉及不涉及不涉及不涉及除自身无法控制的客观原因外，承诺人是否超期未履行承诺或违反承诺否不涉及报告期内董事监事管理层和核心技术人员严格履行了承诺。第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工无限售条件股份有限售条件股份总股本普通股股东人数股本结构变动情况√适用□不适用期初数量比例本期变动期末数量单位股比例报告期内公司注销了年用于职工股权激励回购的库存股共股，内容详见公司于年月日在全国股份转让系统官网上披露的公司《库存股注销完成暨股份变动公告》。(二)普通股前十名股东情况序号股东名期初持股称数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量张玉轻上海途远美宅置业顾问有限公司望雪林天津绿源道投资有限公司周小林周华林北京建工华创科技发展股份有限公司回购专用证券账户范巨涛王飞李家泉合计普通股前十名股东间相互关系说明张玉轻与周华林为夫妻关系，周小林与周华林为姐弟关系，望雪林与周华林为兄妹关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否公司控股股东为张玉轻。实际控制人为张玉轻，一致行动人为张玉轻周华林周小林望雪林。张玉轻与周华林为夫妻关系，周小林与周华林为姐弟关系，望雪林与周华林为兄妹关系。报告期内，公司控股股东实际控制及其一致行动人未发生变更。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况√适用□不适用单位元发行次数募集金额报告期内使用金额期末募集资金余额是否存在余额转出余额转出金额是否变更募集资金用途变更用途情况变更用途的募集资金金额年第一次股票发行否否无变更用途是否履行必要决策程序已事前及时履行募集资金使用详细情况年月日完成股票发行，本次股票发行募集资金总额含资产认股部分元其中现金认购元，债权认购元，截至年月日，募集资金累计使用情况如下对外投资元研发费用元建立样板展示与技术培训基地元补充流动资金元银行手续费元另外，利息收入元。截至年月日，募集资金专户余额元，为利息余额。公司未提前使用募集资金。五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况□适用√不适用九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象任职起止日期出生年月起始日期终止日期周华林董事长总经理男否年年月日年月日月望雪林董事副总经理女否年月年月日年月日兼董事会秘书张玉轻董事赵雅娜董事刘亚庚董事女否女否女否年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日王锐缨监事会主席男否年年月日年月日肖宪民监事刘川职工监事吴翠华财务总监女否男否女否董事会人数监事会人数高级管理人员人数月年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日董事监事高级管理人员与股东之间的关系张玉轻与周华林为夫妻关系，望雪林与周华林为兄妹关系。(二)变动情况□适用√不适用关键岗位变动情况□适用√不适用(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况□适用√不适用(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否是是否否否否是张玉轻与周华林为夫妻关系，望雪林与周华林为兄妹关系周华林为董事长兼总经理(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况薪酬政策根据《中华人民共和国劳动合同法》及地方相关法律法规，与公司所有员工签订《劳动合同》，支付员工薪酬包含基本工资岗位工资伙食补贴等。薪酬会随岗位晋升公司与个人业绩情况市场整体薪酬水平提高面对员工薪酬的调整与提高。按相关规定为员工购买社会保险。培训计划公司十分重视员工的培训工作，公司制订了相关的培训计划，提升员工素质及提高员工对企业的认同感和归属感，培训包括新员工入职培训，让新员工了解公司的发展史公司经营理念公司规章管理制度企业文化安全教育员工新入职指引同事之间介绍认识等让新员工尽快融入公司集体，积极投入工作。在岗培训，针对不同岗位人员，公司安排老员工一对一的工作带教，熟悉了解本部门工作职责本岗位工作职责岗位专业知识和技能安全操作规程，以及工作中常见的问题及解决办法等。公司没有需承担费用的离退休职工。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司根据《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》以及全国中小企业股份转让系统有限责任公司制定的相关法律法规及规范性文件的要求及其他相关法律法规的要求，建立了较为完善的法人治理结构及有效的内控管理体系，确保公司规范运作。公司股东大会董事会监事会的召集召开表决程序符合有关法律法规的要求，且均严格按照相关法律法规，履行各自的权利和义务，公司重大生产经营决策投资决策及财务决策均按照《公司章程》及有关内控制度规定的程序和规则进行，截至报告期末，上述机构人员依法运作，未出现违法违规现象和重大缺陷，能切实履行应尽的职责和义务。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司建立了较为完善的投资者关系管理制度和内部管理制度，《公司章程》包含投资者关系管理纠纷解决等条款，能够保护股东与投资者充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司的治理机制能够给所有股东提供合适的保护，确保所有股东，特别是中小股东充分行使其合法权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司的对外担保关联交易融资等事项的履行均按照《公司法》《证券法》《公司章程》的有关规定执行。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否公司已根据《公司法》《非上市公众公司监督管理办法》及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等相关规定，完善公司章程。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用三会程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等事项均符合法律法规和公司章程的有关规定。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对报告期内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立公司拥有独立完整的业务体系，能够面向市场独立经营，独立核算和决策，独立承担责任与风险，未收到公司控股股东的干涉控制，亦未因与公司控股股东及其控制的其他企业之间存在关联关系而使公司经营自主权的完整性独立性受到不良影响。人员独立公司董事监事及其他高级管理人员均按照《公司法》及公司《公司章程》合法产生公司的总经理副总经理财务负责人等高级管理人员未在控股股东及其控制的其他企业中担任除董事监事以外的其它职务，未在控股股东及其控制的其他企业中领薪公司财务人员未在控股股东及其控制的其他企业中兼职。资产完整及独立公司合法拥有与目前业务有关的土地房屋设备以及商标等资产的所有权或使用权。公司独立拥有该资产，不存在被股东单位或其他关联方占用的情形。机构独立公司已依法建立健全股东大会董事会监事会等机构，聘请了总经理副总经理财务负责人等高级管理人员在内的高级管理层，公司独立行使经营管理职权，独立于公司的控股股东实际控制人及其控制的其他企业，不存在机构混同的情形。公司的办公场所独立于股东单位，不存在混合经营合署办公的情形。财务独立公司设立了独立的财务会计部门，并依据《中华人民共和国会计法》《企业会计准则》建立了独立的财务核算体系和规范的财务管理制度，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度。公司在银行独立开立账户，依法进行纳税申报和履行纳税义务，独立对外签订合同，不存在与控股股东实际控制人及其控制的其它企业共用银行账户的情形。(三)对重大内部管理制度的评价挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形事项挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否内部控制制度建设情况根据《公司法》《企业内部控制基本规范》等相关法律法规要求，公司制定了内部控制制度，并结合公司实际情况和未来发展状况，规范公司治理，有效执行内部控制。董事会关于内部控制的说明董事会认为公司现行的内部控制制度均是依据《公司法》《公司章程》和其他相关法律法规的规定，结合公司自身的实际情况制定的，符合现代企业制度的要求，在完整性和合理性方面不存在重大缺陷。由于内部控制是一项长期而持续的系统工程，需要根据公司所处行业经营现状和发展情况不断调整完善。关于会计核算体系报告期内，公司严格按照国家法律法规关于会计核算的规定，从公司自身情况出发，制定会计核算的具体细节制度，并按照要求进行独立核算，保证公司正常开展会计核算工作。关于财务管理体系报告期内，公司严格贯彻和落实各项公司财务管理制度，在国家政策及制度的指引下，做到有序工作严格管理，继续完善公司财务管理体系。关于风险控制体系报告期内，公司紧紧围绕企业风险控制，在有效分析市场风险政策风险经营风险法律风险等的前提下，采取事前防范事中控制等措施，从企业规范的角度继续完善风险控制体系。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况为了进一步规范公司运作，提高定期报告临时公告信息披露的质量和透明度，增强信息披露的真实性准确性完整性和及时性，加强公司内部控制制度建设，建立健全信息披露相关责任人员的问责制度，公司于年月制定《年度报告信息披露重大差错责任追究制度》。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况√适用□不适用年第一次临时股东大会审议《关于公司董事会换届选举的议案》《关于公司监事会换届选举的议案》时实施累积投票。(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用第八节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明中兴财光华审会字第号中兴财光华会计师事务所(特殊普通合伙)北京市西城区阜成门外大街号A年月日张猛勇年否年万元秦向远年审计报告中兴财光华审会字第号北京建工华创科技发展股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京建工华创科技发展股份有限公司以下简称建工华创公司财务报表，包括年月日的合并及公司资产负债表，年度的合并及公司利润表合并及公司现金流量表合并及公司股东权益变动表以及财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了建工华创公司年月日的合并及公司财务状况以及年度的合并及公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于建工华创公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三其他信息建工华创公司管理层(以下简称管理层)对其他信息负责。其他信息包括建工华创公司年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估建工华创公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算建工华创公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督建工华创公司的财务报告过程。五注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对建工华创公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致建工华创公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容包括披露，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。中兴财光华会计师事务所中国注册会计师张猛勇特殊普通合伙中国注册会计师秦向远中国•北京年月日二财务报表(一)合并资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款五五应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债五五五五五五五五五五五五五五应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备五五五五五五五五五五五五五盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计五五法定代表人周华林主管会计工作负责人吴翠华会计机构负责人吴翠华(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产五五五五五五五五五固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债五五五五五五五五五五五五五五五非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计五五五五五(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用单位元年年附注五五五五五五五五财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列五五五信用减值损失损失以“”号填列五资产减值损失损失以“”号填列加营业外收入减营业外支出三营业利润亏损以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列五五五四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人周华林主管会计工作负责人吴翠华会计机构负责人吴翠华(四)母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列附注五五五五五五五五五以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列五资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列五二营业利润亏损以“”号填列年年单位元五五加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股(五)合并现金流量表一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额项目附注年单位元年保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金五五五筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额五法定代表人周华林主管会计工作负责人吴翠华会计机构负责人吴翠华(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净五五额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额五五(七)合并股东权益变动表项目股本年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股专其他综合收项益储备盈余公积一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股单位元一般风险准备少数股东权所有者权益未分配利润益合计．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投归属于母公司所有者权益年其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备少数股东权未分配利润益所有者权益合计入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人周华林主管会计工作负责人吴翠华会计机构负责人吴翠华(八)母公司股东权益变动表项目股本其他权益工具优先永续股债其他一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者单位元年其他综合收益专项储备一般盈余公积风险未分配利润准备所有者权益合计资本公积减库存股投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额其他权益工具股本优先永续股债资本公积其他减库存其他综专项储股合收益备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计年项目一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注一公司基本情况北京建工华创科技发展股份有限公司以下简称本公司或公司前身是北京建工华创工程技术有限公司，由张玉轻望树岑望雪林共同出资组建，于年月日取得北京市工商行政管理局核发的号《企业法人营业执照》。年月进入证券公司代办股份转让系统挂牌，年转入全国中小企业股份转让系统，公司证券代码为。截至年月日公司注册资本元。注册类型为股份有限公司非上市自然人投资或控股，注册地为北京市昌平区阳坊镇前白虎涧村东，法定代表人为周华林，营业期限自年月日至长期。统一社会信用代码为C。公司主要经营范围为技术开发技术推广技术咨询技术服务技术转让经济信息咨询不含中介服务计算机技术培训工程和技术研究与试验发展货物进出口施工总承包专业承包销售建筑材料机电设备五金交电化工产品不含危险化学品塑料制品出租商业用房办公用房委托加工防水涂料防腐涂料建筑涂料预制混凝土构件。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。本公司年度纳入合并范围的子公司共户，本年度合并范围与上年度相比未发生变化，详见本附注“七在其他主体中的权益”。本公司实际控制人为张玉轻。本财务报表经公司第六届第五次董事会于年月日批准报出。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部于年月日及以后颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除部分金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营公司具有良好的经营业绩且不存在财务经营以及其他方面的可能导致对持续经营假设产生重大疑虑的事项或情况，自报告期末个月内具备持续经营能力。三公司主要会计政策会计估计遵循企业会计准则的声明本财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的合并及公司财务状况以及年度的合并及公司经营成果和现金流量。会计期间本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币本公司以人民币为记账本位币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。合并方取得的资产和负债均按合并日在被合并方的账面价值计量。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积股本溢价资本公积股本溢价不足以冲减的，调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。非同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指购买方实际取得对被购买方控制权的日期。对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第号的通知》财会〔〕号和《企业会计准则第号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准，判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注“长期股权投资”进行会计处理不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转入当期投资收益。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转为购买日所属当期投资收益。合并财务报表的编制方法合并财务报表范围的确定原则合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。合并财务报表编制的方法从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并范围从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司及吸收合并下的被合并方，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。公司内往来余额交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了在该原有子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动以外，其余一并转为当期投资收益。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第号——长期股权投资》或《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注三“长期股权投资”或本附注三“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的”长期股权投资”和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”详见前段适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产该资产不构成业务，下同或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起，三个月内到期流动性强易于转换为已知金额的现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易的折算方法本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算。由此产生的汇兑差额，计入当期损益。外币财务报表的折算方法编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，作为“外币报表折算差额”确认为其他综合收益处置境外经营时，计入处置当期损益。境外经营的外币财务报表按以下方法折算为人民币报表资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。金融工具金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。金融资产和金融负债在初始确认时以公允价值计量①对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益②对于其他类别的金融资产和金融负债，相关交易费用计入初始确认金额。金融资产和金融负债的后续计量取决于其分类。金融资产或金融负债满足下列条件之一的，表明持有目的是交易性的①取得相关金融资产或承担相关金融负债的目的，主要是为了近期内出售或回购②初始确认时属于集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明近期实际存在短期获利模式③属于衍生工具，但符合财务担保合同定义的衍生工具以及被指定为有效套期工具的衍生工具除外。债务工具债务工具是指从发行方角度分析符合金融负债定义的工具。债务工具的分类和后续计量取决于本公司管理金融资产的业务模式，以及金融资产的合同现金流量特征。不能通过现金流量特征测试的，直接分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产能够通过现金流量特征测试的，其分类取决于管理金融资产的业务模式，以及是否将其指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。①以摊余成本计量本公司管理此类金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，同时并未指定此类金融资产为以公允价值计量且其变动计入当期损益。本公司对于此类金融资产按照实际利率法确认利息收入。此类金融资产因终止确认产生的利得或损失以及因减值导致的损失直接计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付，同时并未指定此类金融资产为以公允价值计量且其变动计入当期损益。此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此类金融资产终止确认时，累计计入其他综合收益的公允价值变动将结转计入当期损益。此类金融资产列示为其他债权投资。③以公允价值计量且其变动计入当期损益本公司将持有的未划分为以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具，以公允价值计量且其变动计入当期损益，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，列示为交易性金融资产或其他非流动金融资产。权益工具权益工具是指从发行方角度分析符合权益工具定义的工具。权益工具投资以公允价值计量且其变动计入当期损益，列示为交易性金融资产，但本公司管理层指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益除外。指定为以公允价值计量且其变动计入综合收益的，列示为其他权益工具投资，相关公允价值变动不得结转至当期损益，且该指定一经作出不得撤销。相关股利收入计入当期损益。其他权益工具投资不计提减值准备，终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。金融负债金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债及其他金融负债。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。满足以下条件之一时，金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债①该项指定能够消除或显著减少会计错配②根据正式书面文件载明的风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在公司内部以此为基础向关键管理人员报告。该指定一经作出，不得撤销。指定为以公允价值计量且变动计入当期损益的金融负债，由公司自身信用风险变动引起的公允价值的变动金额，计入其他综合收益其他公允价值变动，计入当期损益。该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益转出，计入留存收益。本公司其他金融负债主要包括短期借款。对于此类金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。金融资产和金融负债的终止确认金融资产满足下列条件之一的，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且本公司将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。金融工具的减值本公司以预期信用损失为基础进行金融工具减值会计处理并确认损失准备。预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是指按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。本公司计量金融工具预期信用损失的方法反映的因素包括通过评价一系列可能的结果而确定的无偏概率加权平均金额货币时间价值在资产负债表日无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的有关过去事项当前状况以及未来经济状况预测的合理且有依据的信息。本公司按照下列方法确定相关金融工具的预期信用损失①对于金融资产，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值②对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值③对于未提用的贷款承诺，信用损失为在贷款承诺持有人提用相应贷款的情况下，本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。本公司对贷款承诺预期信用损失的估计，与其对该贷款承诺提用情况的预期保持一致④对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。对于购买或源生的未发生信用减值的金融工具，每个资产负债表日，考虑合理且有依据的信息包括前瞻性信息，评估其信用风险自初始确认后是否显著增加，按照三阶段分别确认预期信用损失。信用风险自初始确认后未显著增加的，处于第一阶段，按照该金融工具未来个月内的预期信用损失计量损失准备信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备自初始确认后已经发生信用减值的，处于第三阶段，按照该金融工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。处于第一阶段和第二阶段的金融工具，按照其账面余额和实际利率计算利息收入处于第三阶段的金融工具，按照其摊余成本和实际利率计算确定利息收入。对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期内预期信用损失的累计变动确认为损失准备，其利息收入按照金融资产的摊余成本和经信用调整的实际利率计算确定。损失准备的增加或转回，作为减值损失或利得，计入当期损益。对于持有的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具，减值损失或利得计入当期损益的同时调整其他综合收益。A对于应收票据和应收账款，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。当单项应收票据和应收账款无法以合理成本取得评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征，将应收票据和应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。确定组合的依据如下应收票据组合商业承兑汇票应收票据组合银行承兑汇票对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。确定组合的依据如下应收账款组合账龄组合应收账款组合应收取的关联方的应收款项当单项其他应收款长期应收款无法以合理成本取得评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将其他应收款长期应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。确定组合的依据如下其他应收款组合账龄组合其他应收款组合应收取的关联方的应收款项金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金融资产和金融负债的法定权利，且目前可执行该种法定权利，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的金额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融工具的公允价值确定存在活跃市场的金融工具，以市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行时，使用不可观察输入值。存货存货的分类本公司存货分为原材料在产品库存商品合同履约成本等。存货取得和发出的计价方法本公司存货盘存制度采用永续盘存制，存货取得时按实际成本计价。原材料在产品库存商品发出商品等发出时采用加权平均法计价低值易耗品领用时采用一次转销法摊销周转用包装物采用一次转销法摊销。存货跌价准备计提方法本公司期末存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备。本公司通常按照单个存货项目计提存货跌价准备但对于数量繁多单价较低的存货，按照存货类别计提存货跌价准备。期末，以前减记存货价值的影响因素已经消失的，存货跌价准备在原已计提的金额内转回。存货可变现净值的确认方法存货可变现净值是按存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。合同资产和合同负债本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。合同资产是本公司已向客户转让商品而有权收取对价的权利，且该权利取决于时间流逝之外的其他因素。合同负债是本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。合同资产按照预期信用损失法计提减值准备。无论是否包含重大融资成分，本公司在资产负债表日均按照整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，如果该预期信用损失大于当前合同资产减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失，反之则确认为减值利得。实际发生减值损失，认定相关合同资产无法收回，经批准予以核销。资产负债表日，对于不同合同下的合同资产合同负债，分别列示。对于同一合同下的合同资产合同负债，以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性分别列示为合同资产或其他非流动资产，已计提减值准备的，减去合同资产减值准备的期末余额后列示净额为贷方余额的，根据其流动性列示为合同负债或其他非流动负债。长期股权投资本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资，作为交易性金融资产或其他权益工具投资核算，其会计政策详见附注三“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。投资成本的确定对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括包括购买方付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。合并方或购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款本公司发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。①成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。②权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。③收购少数股权在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④处置长期股权投资在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注“合并财务报表编制的方法”中所述的相关会计政策处理。其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。投资性房地产投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。本公司投资性房地产包括已出租的建筑物。本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入投资性房地产成本，其他后续支出，在发生时计入当期损益。本公司投资性房地产采用成本模式进行后续计量，并按照固定资产或无形资产的有关规定，按期计提折旧或摊销。固定资产及其累计折旧固定资产的确认条件本公司固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业，并且该固定资产的成本能够可靠地计量时，固定资产才能予以确认。本公司固定资产按照取得时的实际成本进行初始计量。固定资产分类及折旧政策本公司采用年限平均法计提折旧。固定资产自达到预定可使用状态时开始计提折旧，终止确认时或划分为持有待售非流动资产时停止计提折旧。在不考虑减值准备的情况下，按固定资产类别预计使用寿命和预计残值，本公司确定各类固定资产的年折旧率如下类别使用年限年残值率年折旧率机器设备运输设备办公设备房屋建筑物电子设备其中，已计提减值准备的固定资产，还应扣除已计提的固定资产减值准备累计金额计算确定折旧率。每年年度终了，本公司对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核。使用寿命预计数与原先估计数有差异的，调整固定资产使用寿命预计净残值预计数与原先估计数有差异的，调整预计净残值。大修理费用与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本不符合固定资产资本化后续支出条件的固定资产日常修理费用，在发生时按照受益对象计入当期损益或计入相关资产的成本。对于被替换的部分，终止确认其账面价值。在建工程本公司在建工程成本按实际工程支出确定﹐包括在建期间发生的各项必要工程支出工程达到预定可使用状态前的应予资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态时转入固定资产。租赁租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或者包含租赁，如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合同为租赁或者包含租赁。除非合同条款和条件发生变化，本公司不重新评估合同是否为租赁或者包含租赁。本公司作为承租人合同中同时包含多项单独租赁的，将合同予以分拆，分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁和非租赁部分的，将租赁和非租赁部分进行分拆，按照各租赁部分单独价格及非租赁部分的单独价格之和的相对比例分摊合同对价。新租赁准则第十二条规定了采用简化处理情形，承租人可以按照租赁资产的类别选择是否分拆合同包含的租赁和非租赁部分。选择不分拆的，将各租赁部分及其相关的非租赁部分分别合并成租赁。租赁期是本公司有权使用租赁资产且不可撤销的期间。①使用权资产使用权资产是指本公司可在租赁期内使用租赁资产的权利。本公司租赁资产的类别主要包括房屋建筑物。在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量，包括A租赁负债的初始计量金额B在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额C发生的初始直接费用D为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，但属于为生产存货而发生的，适用《企业会计准则第号——存货》。在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，根据与使用权资产有关的经济利益的预期实现方式作出决定，以直线法对使用权资产计提折旧，并对已识别的减值损失进行会计处理。本公司按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。②租赁负债租赁负债反映本公司尚未支付的租赁付款额的现值。本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括A固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额B取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款项在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定C本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格D租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项E根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率时，采用增量借款利率作为折现率，以同期银行贷款利率为基础，考虑相关因素调整得出增量借款利率。本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的计入相关资产成本。当购买选择权续租选择权终止租赁选择权的评估结果发生变化，续租选择权终止租赁选择权实际行使情况与原评估结果不一致，根据担保余值预计的应付金额发生变动，用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，或者实质固定付款额发生变动时，重新计量租赁负债。③租赁的变更当租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围，且增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当时，该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理。未作为单独租赁进行会计处理的，分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，重新计量租赁负债。④短期租赁和低价值资产租赁本公司将在租赁期开始日租赁期不超过个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁将单项租赁资产为全新资产时价值不超过万元的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产的，原租赁不认定为低价值资产租赁。本公司对短期租赁和低价值资产租赁选择不确认使用权资产和租赁负债，将租赁付款额在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法计入相关的资产成本或当期损益。⑤售后租回交易对于售后租回交易，本公司按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售，属于销售的，按原资产账面价值中与租回获得的使用权有关的部分，计量售后租回所形成的使用权资产，并仅就转让至出租人的权利确认相关利得或损失不属于销售的，继续确认被转让资产，同时确认一项与转让收入等额的金融负债。本公司作为出租人本公司在租赁开始日将租赁分为融资租赁和经营租赁，实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁为融资租赁，此外为经营租赁。本公司作为转租出租人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。①融资租赁在租赁期开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。对应收融资租赁款进行初始计量时，以租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。租赁收款额，是指本公司因让渡在租赁期内使用租赁资产的权利而应向承租人收取的款项，包括A承租人需支付的固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额B取决于指数或比率的可变租赁付款额C购买选择权的行权价格，前提是合理确定承租人将行使该选择权D承租人行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权E由承租人与承租人有关的一方以及有经济能力履行担保义务的独立第三方向本公司提供的担保余值。本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。②经营租赁租赁期内各个期间，本公司采用直线法，将经营租赁的租赁收款额确认为租金收入。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。售后租回交易对于售后租回交易，本公司按照《企业会计准则第号——收入》的规定，评估确定售后租回交易中的资产转让是否属于销售，属于销售的，根据适用的会计准则对资产购买和资产处置进行会计处理不属于销售的，不确认被转让资产，但确认一项与转让收入等额的金融资产。无形资产本公司无形资产按照成本进行初始计量，并于取得无形资产时分析判断其使用寿命。使用寿命为有限的，自无形资产可供使用时起，采用能反映与该资产有关的经济利益的预期实现方式的摊销方法，在预计使用年限内摊销无法可靠确定预期实现方式的，采用直线法摊销使用寿命不确定的无形资产，不作摊销。本公司于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核，与以前估计不同的，调整原先估计数，并按会计估计变更处理。本公司期末预计某项无形资产已经不能给企业带来未来经济利益的，将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益。研究开发支出本公司将内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出，同时满足下列条件的，才能予以资本化，即完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。不满足上述条件的开发支出计入当期损益。本公司相应项目在满足上述条件，通过技术可行性及经济可行性研究，形成项目立项后，进入开发阶段。长期待摊费用摊销方法本公司发生的长期待摊费用按实际成本计价，并按预计受益期限平均摊销。对不能使以后会计期间受益的长期待摊费用项目，其摊余价值全部计入当期损益。长期资产减值对于固定资产在建工程使用权资产使用寿命有限的无形资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利以及其他长期职工福利。短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括设定提存计划。其中设定提存计划主要包括基本养老保险失业保险以及年金等，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。职工内部退休计划采用上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定收益计划进行会计处理。收入确认收入是本公司在日常活动中形成的会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总流入。本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务简称商品的控制权时确认收入。合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是本公司因向客户转让商品而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项。本公司确认的交易价格不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，该交易价格与合同承诺的对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该时段内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直至履约进度能够合理确定。对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。①商品销售收入本公司销售货物由客户自提货物的，在客户自提时对货物进行初步验收并在签收单上签字确认，收到签收单作为控制权转移时点，确认销售收入根据客户要求将货物运输到指定交货地点的，由客户对货物进行初步验收并在签收单上签字确认，收到客户签收单作为控制权转移时点，确认销售收入。本公司给予客户的信用期，根据客户的信用风险特征确定，不存在重大融资成分。②提供劳务收入本公司对外提供的劳务，根据已完成劳务的进度在一段时间内确认收入，已完成劳务的进度按照已发生的成本占预计总成本的比例确定。资产负债表日，本公司对已完成劳务的进度进行重新估计，以使其能够反映履约情况的变化。本公司按照已完成劳务的进度确认收入时，对于已经取得无条件收款权的部分，确认为应收账款，其余部分确认为合同资产，并对应收账款合同资产以预期信用损失为基础确认损失准备如果本公司已收或应收合同价款超过已完成的劳务进度，则将超过部分确认为合同负债。本公司对于同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。③让渡资产使用权本公司技术转让专利实施许可合同签订后，公司按合同约定将技术资料交付对方，双方在交接清单上签字盖章作为控制权转移时点，本公司确认收入。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，应当按照公允价值计量公允价值不能可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，在相关资产使用寿命内按照合理系统的方法分期计入损益，相关资产在使用寿命结束前被出售转让报废或发生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益，已确认的政府补助需要退回的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间，计入当期损益或冲减相关成本用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益或冲减相关成本。对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。与公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与公司日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。重要会计政策和会计估计变更会计政策变更①企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”，以及“亏损合同的判断”作出规定，自年月日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。②企业会计准则解释第号财政部于年月日发布了《企业会计准则解释第号》(财会〔〕号，以下简称“解释第号”)，其中就“发行方分类为权益工具的金融工具相关股利的所得税影响的会计处理”，以及“企业将以现金结算的股份支付修改为以权益结算的股份支付的会计处理”作出规定，自公布之日起施行。执行解释第号的这些规定未对本公司财务状况和经营成果产生重大影响。会计估计变更无。四税项主要税种及税率税种增值税城市维护建设税教育费附加地方教育费附加企业所得税计税依据应税收入应纳流转税额应纳流转税额应纳流转税额应纳税所得额税率注本公司子公司山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司和北京华创美宅建筑科技有限公司本期适用的所得税税率为。优惠税负及批文本公司属于北京市财政局国家税务总局北京市税务局北京市科学技术委员会批准的高新技术企业，减按的税率征收企业所得税，颁发的高新技术企业证书编号为GR，优惠期间自年月日至年月日。五合并财务报表项目注释以下注释项目除非特别指出，期初指【年月日】，期末指【年月日】，本期指年度，上期指年度。货币资金库存现金银行存款项目合计注截止年月日，无因抵押质押或冻结等对使用有限制存放在境外且资金汇回受到限制的款项。应收账款以摊余成本计量的应收账款项目应收账款合计账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值坏账准备本公司对应收账款，无论是否存在重大融资成分，均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。①年月日，单项计提坏账准备无。②年月日，组合计提坏账准备组合——账龄账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内至年至年至年至年年以上合计③坏账准备的变动项目本期增加本期减少转回转销或核销应收账款坏账准备按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本报告期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额元，占应收账款期末余额合计数的比例，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额元。单位名称期末余额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额北京沐承沭科技有限公司至年四川途远美宅智能科技有限公司至年上海途远美宅置业顾问有限公司至年北京博瑞众诚科技有限公司年以上山西华天新能源发展有限公司年以上合计预付款项账龄分析及百分比账龄年以内至年至年年以上金额比例金额比例合计按预付对象归集的年末余额前五名的预付款情况与本公司关系非关联方非关联方非关联方非关联方非关联方单位名称东莞市罗数基础工业科技有限公司天津睿德屹普机械设备制造有限公司北京沐乘沭科技有限公司无锡洲翔成套焊接设备有限公司衡水书柳建筑工程有限公司建材分公司合计其他应收款金额占预付账款总额的比例账龄未结算原因至年合同未执行完毕至年合同未执行完毕至年合同未执行完毕至年合同未执行完毕年以内合同未执行完毕项目应收利息应收股利其他应收款合计应收利息情况无。应收股利情况无。其他应收款情况项目账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值其他应收款①坏账准备A年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下账面余额未来月内预期信用损失率坏账准备理由项目单项计提注销子公司往来款合计组合计提:年以内至年至年至年至年年以上子公司注销时应转入的未达银行存款回收可能性回收可能性回收可能性回收可能性回收可能性回收可能性合计B．年月日，处于第二阶段的其他应收款坏账准备如下无。C．年月日，处于第三阶段的其他应收款坏账准备如下无。②坏账准备的变动坏账准备第一阶段未来个月内预期信用损失第二阶段第三阶段整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)年月日余额期初余额在本期—转入第一阶段—转入第二阶段—转入第三阶段本期计提本期转回合计本期转销本期核销其他变动年月余额③其他应收款按款项性质分类情况款项性质备用金押金及保证金暂借款设计安装费往来款注销子公司往来款合计④其他应收款期末余额前五名单位情况单位名称是否为关联方款项性质期末余额账龄额合计数的比例占其他应收款期末余坏账准备期末余额注销子公司往来款否北京博瑞勤和技术有限公司南宫市同利天然气公司北京巨量引擎网络技术有限公司夏锦文合计存货存货分类项目原材料在产品库存商品合计续应收注销子公司款设计安装费年以上年以上押金年以上否否否往来款年以内否备用金至年账面余额跌价准备账面价值项目原材料在产品库存商品合同履约成本合计存货跌价准备账面余额跌价准备账面价值项目本年增加金额本年减少金额计提其他转回或转销其他原材料库存商品合计合同履约成本本期摊销金额为元。存货期末余额中含有借款费用资本化金额为元。其他流动资产项目待抵扣进项税长期股权投资长期股权投资被投资单位期初余额追加投河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司杭州九鼎建筑装配科技有限公司合计续资本期增减变动减少投资权益法下确认的投资损益其他综合收益调整其他权益变动被投资单位本期增减变动宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备期末余额河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司杭州九鼎建筑装配科技有限公司被投资单位合计其他权益工具投资项目成本本期增减变动宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备期末余额累计计入其他综合收益的公允价值变动公允价值本期股利收入指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的原因本期终止确认期末仍持有持有山西北阳实业股份有限公司的股份截至年月日，本公司未处置其他权益工具投资，本期因被投资单位暂停经营计提其他综合收益。投资性房地产采用成本计量模式的投资性房地产项目房屋及建筑物合计一账面原值年初余额本年增加金额外购存货固定资产在建工程转入企业合并增加本年减少金额处置其他转出年末余额二累计折旧和累计摊销年初余额本年增加金额计提或摊销存货固定资产在建工程转入本年减少金额项目房屋及建筑物合计处置其他转出年末余额三减值准备年初余额本年增加金额计提本年减少金额处置其他转出年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值固定资产①固定资产情况项目房屋及建筑物机器设备运输工具电子设备办公设备合计一账面原值年初余额本年增加金额购置在建工程转入本年减少金额处置或报废转入投资性房地产年末余额二累计折旧年初余额本年增加金额计提本年减少金额项目房屋及建筑物机器设备运输工具电子设备办公设备合计处置或报废转入投资性房地产年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值②暂时闲置的固定资产情况项目账面原值累计折旧减值准备账面价值备注机器设备③未办妥产权证书的固定资产情况项目账面价值未办妥产权证书的原因房屋及建筑物手续未办理完毕在建工程项目在建工程在建工程情况项目账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值展示基地样板房生产车间模具生产设备样板房防水设备合计重要在建工程项目本年变动情况工程名称预算数资金来源工程投入占预算的比例工程进度展示基地样板房自有资金续本期增加本期减少工程名称金额其中利息资本化金额展示基地样板房转入固定资产房屋及建筑物其他减少余额其中利息资本化金额合计使用权资产项目一账面原值年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额二累计折旧年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值无形资产无形资产情况项目土地使用权非专利技术合计一账面原值年初余额项目土地使用权非专利技术合计本年增加金额本年减少金额年末余额二累计摊销年初余额本年增加金额摊销本年减少金额年末余额三减值准备年初余额本年增加金额本年减少金额年末余额四账面价值年末账面价值年初账面价值注本期末通过公司内部研究开发形成的无形资产占无形资产余额的比例为。未办妥产权证书的土地使用权情况:无。其他说明截止年月日，本公司无形资产不存在质押抵押等权利受限情况。长期待摊费用项目本期增加本期摊销其他减少其他减少的原因房屋装修费产品设计费实验室改造合计递延所得税资产未确认递延所得税资产明细项目可抵扣暂时性差异可抵扣亏损未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年份备注年年年年年年年年年年年合计注年新增投资北京华创易筑装配式建筑设计研究院有限公司尚未正式经营。短期借款短期借款分类借款类别抵押借款合计说明法人张玉轻以自有房产作为抵押物取得借款。应付账款应付账款列示项目材料款设备款工程款运费中介费项目合计账龄超过年的重要应付账款项目期末余额未偿还或结转的原因万向新元绿柱石天津科技有限公司无锡康特贸易有限责任公司无锡市康特建筑机械有限公司昌黎县凯恩建筑工程有限公司筑友北京供应链管理有限公司合计预收款项尚未结算完毕尚未结算完毕尚未结算完毕尚未结算完毕尚未结算完毕项目预收货款合同负债项目合同负债分类项目预收制造产品销售款预收设备款合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费住房公积金工会经费和职工教育经费短期带薪缺勤短期利润分享计划合计设定提存计划列示项目期初余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费企业年金缴费合计应交税费税项个人所得税城市维护建设税教育费附加地方教育费附加印花税合计其他应付款项目应付利息应付股利其他应付款合计应付利息情况项目周华林望雪林张玉轻尹长城海南蓝岛环保产业股份有限公司上海途远美宅置业顾问有限公司合计应付股利情况项目普通股股利说明超过年未支付的应付股利，原因是流动资金不足。其他应付款①按款项性质列示其他应付款项目代扣代付员工保险和公积金押金保证金单位借款代收代付款租赁费电费咨询服务费合计②账龄超过年的重要其他应付款项目期末余额未偿还或结转的原因望雪林海南蓝岛环保产业股份有限公司上海途远美宅置业顾问有限公司北京华泰天成科技发展有限公司合计一年内到期的非流动负债流动资金紧张流动资金紧张流动资金紧张流动资金紧张项目一年内到期的租赁负债附注五其他流动负债项目待转销项税额租赁负债项目租赁付款额减未确认融资费用小计减一年内到期的租赁负债附注五合计递延收益项目期初余额本期增加本期减少期末余额形成原因政府补助其中，涉及政府补助的项目与资产相关的补助收入项目期初余额本期新增补助金额本期计入其他收益金额HDPE防水卷材生产无机活性复合材料生产线技术改造项目合计股本其他变动期末余额与资产相关与收益相关与资产相关与资产相关项目本期增减发行新股送股公积金转股其他小计股份总数说明企业本期注销了年用于职工股权激励回购的库存股。资本公积项目本期增加本期减少股本溢价其他资本公积合计说明企业本期注销了年用于职工股权激励回购的库存股元，其中股本元，资本公积元。库存股项目本期增加本期减少金额说明年回购库存股用于职工股权激励，本年注销。盈余公积项目本期增加本期减少法定盈余公积未分配利润项目金额提取或分配比例调整前上期末未分配利润调整期初未分配利润合计数调增，调减调整后期初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备金应付普通股股利转作股本的普通股股利期末未分配利润营业收入和营业成本营业收入及成本列示如下项目主营业务其他业务年度年度收入成本收入成本合计主营业务收入及成本分行业列示如下行业名称生产制造业技术服务年度年度收入成本收入成本合计主营业务收入及成本分产品列示如下产品名称年度年度收入成本收入成本预制混凝土构配件模具技术服务合计年度营业收入按收入确认时间列示如下项目产品销售提供劳务其它合计在某一时段内确认收入在某一时点确认收入合计履约义务相关的信息本公司收入确认政策详见附注三。本公司根据合同的约定，作为主要责任人按照客户需求的品类标准及时履行供货义务。不同客户和产品的付款条件有所不同，本公司部分销售以预收款的方式进行，其余销售则授予一定期限的信用期。分摊至剩余履约义务交易价格相关信息本年末已签订合同但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的金额为元，预计将于年确认收入。本年度作为出租人相关损益情况列示如下经营租赁金额租赁收入税金及附加项目年度年度残疾人保障金城市维护建设税教育费附加房产税土地使用税车船使用税印花税项目合计销售费用年度年度项目年度年度职工薪酬办公费业务招待费交通费广告宣传费服务费运输费折旧费差旅费低值易耗品其他合计管理费用项目年度年度工资薪酬工会经费职工教育经费办公费无形资产摊销折旧费中介费咨询费交通费福利费社会保险费差旅费租赁费业务招待费待摊费用项目年度年度劳动保护费征地补偿款能源费修理费停工损失其他使用权资产折旧合计研发费用项目年度年度职工薪酬材料费折旧费办公费检验费技术研发服务费合计财务费用项目年度年度利息费用减利息收入汇兑损失减汇兑收益手续费合计注财务费用中本年度确认租赁负债利息费用为元。其他收益项目年度年度政府补助直接减免的增值税代扣代缴个人所得税手续费合计计入当期其他收益的政府补助项目年度年度HDPE防水卷材生产线技术改造项目无机活性复合材料生产线技术改造项目儋州市就业服务中心培训补助稳岗补贴合计投资收益项目年度年度权益法核算的长期股权投资收益处置长期股权投资产生的投资收益合计信用减值损失项目年度年度应收账款信用减值损失其他应收款信用减值损失合计资产处置收益项目年度年度计入当期非经常性损益的金额处置未划分为持有待售的非流动资产产生的利得或损失其中固定资产合计营业外收入项目年度年度计入当期非经常性损益的金额其他无法支付的应付款项合计营业外支出项目年度年度计入当期非经常性损益罚款滞纳金资产报废损失其他合计其他综合收益项目期初余额本年所得税前发生额本期发生金额减前期计入其他综合收益当期转入损益减所得税费用税后归属于母公司税后归属于少数股东期末余额一不能重分类进损益的其他综合收益其中重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动二将重分类进损益的其他综合收益其中权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表项目期初余额本年所得税前发生额本期发生金额减前期计入其他综合收益当期转入损益减所得税费用税后归属于母公司税后归属于少数股东期末余额折算差额其他综合收益合计现金流量表项目收到的其他与经营活动有关的现金项目年度年度备用金押金政府补助利息收入收取的代收代付款项收回垫付款其他合计支付的其他与经营活动有关的现金项目年度年度经营租赁支出费用性支出银行手续费支付的代收代付款项支付的押金保证金合计收到的其他与筹资活动有关的现金项目年度年度企业借款支付的其他与筹资活动有关的现金项目年度年度企业借款现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料年度年度将净利润调节为经营活动现金流量净利润加信用减值损失资产减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧使用权资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销资产处置损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产确认使用权资产的租赁现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物的构成—项目一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资年度年度三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物外币货币性项目项目期末外币余额折算汇率期末折算人民币余额其他应收款其中美元政府补助本期确认的政府补助补助项目金额与资产相关冲减资产账面价值递延收益递延收益与收益相关营业外收入其他收益是否实际收到冲减成本费用稳岗补贴计入当期损益的政府补助情况是补助项目与资产收益计入其他相关收益计入营业外收入冲减成本费用HDPE防水卷材生产线技术改造项目与资产相关无机活性复合材料生产线技术改造项目与资产相关与收益相关与收益相关儋州市就业服务中心培训补助稳岗补贴合计六合并范围的变更无。七在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质取得方式持股比例山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司北京华创美宅建筑科技有限公司北京华创易筑装配式建筑设计研究院有限公司山西山西海南海南北京北京北京北京新型建筑材料的生产销售生产装配式建筑及部品技术开发技术咨询工程和技术研究与试验发展直接间接设立设立设立设立说明子公司北京华创易筑装配式建筑设计研究院有限公司年月日注销。重要的非全资子公司子公司名称少数股东的持股比例本年归属于少数股东的损益本年向少数股东分派的股利年末少数股东权益余额山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司重要的非全资子公司的主要财务信息子公司名称海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司山西华岩新材料技术有限公司流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计期末余额续子公司名称山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司期初余额流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计子公司名称山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司续子公司名称山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司在联营企业中的权益本期发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量上期发生额营业收入净利润综合收益总额经营活动现金流量重要的合营企业或联营企业合营企业或联营企业名称主要经营地注册地业务性质持股比例对合营企业或联营企业投资的会直接间接计处理方法河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司巨鹿县巨鹿县焉耆县焉耆县建筑预制构件的生产销售安装等建筑材料生产及销售等权益法权益法重要联营企业的主要财务信息期末余额本期发生额期初余额上期发生额项目河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司杭州九鼎建筑装配科技有限公司流动资产非流动资产资产合计流动负债非流动负债负债合计少数股东权益归属于母公司股东权益按持股比例计算的净资产份额项目对联营企业权益投资的账面价值营业收入净利润其他综合收益综合收益总额本年度收到的来自联营企业的股利期末余额本期发生额期初余额上期发生额河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司杭州九鼎建筑装配科技有限公司八与金融工具相关的风险本公司的经营活动会面临各种金融风险市场风险主要包括外汇风险利率风险和其他价格风险信用风险和流动性风险。本公司已制定风险管理政策，力求减少各种风险对财务业绩的潜在不利影响。市场风险外汇风险本公司已确认的外币资产外币资产的计价货币主要为美元存在外汇风险。本公司总部财务部门负责监控公司外币交易和外币资产及负债的规模，以最大程度降低面临的外汇风险。利率风险本公司的利率风险主要产生于银行借款。浮动利率的金融负债使本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大不利影响。其他价格风险本公司其他价格风险主要产生于各类权益工具投资，存在权益工具价格变动而风险。信用风险本公司对信用风险按组合分类进行管理。信用风险主要产生于银行存款应收账款其他应收款应收票据贷款等其他金融资产。本公司银行存款主要存放于国有银行和其它大中型上市银行，本公司认为其不存在重大的信用风险，不会产生因对方单位违约而导致的任何重大损失。对于应收账款其他应收款和应收票据，本公司设定相关政策以控制信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况从第三方获取担保的可能性信用记录及目前市场状况等其它因素评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司采用书面催款缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司整体信用风险可控。流动性风险流动性风险，是指本公司在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。管理流动风险时，本公司保持管理层认为充分的现金及现金等价物并对其进行监控，以满足本公司的经营需要，并降低现金流量波动的影响。本公司管理层对银行借款的使用情况进行监控并确保遵守借款协议。同时从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短期和长期的资金需求。九关联方及其交易本公司的母公司情况控制人名称关联关系对本公司的持股比例在公司任职张玉轻控股股东董事说明周华林周小林望雪林是张玉轻的一致行动人。本公司的子公司情况本公司所属的子公司详见附注七“在子公司中的权益”。本公司的合营和联营企业情况本公司重要的联营企业详见附注七“在联营企业中的权益”。本年与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下合营或联营企业名称与本公司的关系河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司参股公司，持有其股份参股公司，持有其股份说明杭州九鼎建筑装配科技有限公司于年月份办理注销。其他关联方情况其他关联方名称其他关联方与本公司关系山西北阳实业股份有限公司北京华泰天成科技发展有限公司上海途远美宅置业顾问有限公司望雪林周华林周小林赵雅娜刘亚庚王锐缨肖宪民刘川吴翠华参股公司，持有其股份受同一控制人控制公司股东持股比例为公司股东持股比例为董事兼董事会秘书公司股东持股比例为董事长兼总经理法定代表人公司股东持股比例为董事董事监事会主席监事职工代表监事财务总监关联方交易情况购销商品提供和接受劳务的关联交易①采购商品接受劳务情况关联方名称关联交易内容金额年度年度河北乡墅建筑技术有限公司材料采购②出售商品提供劳务情况关联方名称关联交易内容金额年度年度上海途远美宅置业顾问有限公司产品销售关联方资金拆借①本金情况关联方期初余额本期增加本期减少期末余额说明拆入北京华泰天成科技发展有限公司无息关联方上海途远美宅置业顾问有限公司②应付利息期初余额本期增加本期减少期末余额说明年利率关联方期初余额本期增加本期减少期末余额说明拆入周华林望雪林张玉轻上海途远美宅置业顾问有限公司关键管理人员报酬年利率年利率年利率年利率项目年度年度关键管理人员报酬关联方应收应付款项应收项目项目名称关联方账面余额坏账准备账面余额坏账准备应收账款上海途远美宅置业顾问有限公司应收账款河北乡墅建筑技术有限公司应付项目项目名称关联方名称应付账款河北乡墅建筑技术有限公司账面余账面余额额合同负债巴州华创乡墅建筑科技有限公司其他应付款北京华泰天成科技发展有限公司其他应付款上海途远美宅置业顾问有限公司其他应付款周华林其他应付款望雪林应付利息应付利息应付利息周华林望雪林张玉轻应付利息上海途远美宅置业顾问有限公司应付股利应付股利张玉轻望雪林项目名称关联方名称应付股利应付股利周小林周华林关联方承诺无。十承诺及或有事项账面余账面余额额已签订的尚未履行或尚未完全履行的合同及有关财务支出年月日，公司与北京阳昊科技发展有限公司以下简称阳昊科技签订厂房转让补偿合同，约定阳昊科技于年月日向公司交付座落在北京市昌平区阳坊镇工业南区经三路西侧纬十路南侧的厂房，厂房转让补偿价款为万元。公司已支付北京京首伟业科技发展有限公司万元，相关手续正在办理中。十一资产负债表日后事项截至财务报表批准报出日，本公司无应披露的其他资产负债表日后事项。十二其他重要事项租赁本公司作为承租人项目金额计入当期损益的采用简化处理的短期租赁费用计入当期损益的采用简化处理的低价值资产租赁费用十三母公司财务报表主要项目注释应收账款以摊余成本计量的应收账款项目账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值应收账款坏账准备本公司对应收账款，无论是否存在重大融资成分，均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。①年月日，单项计提坏账准备无②年月日，组合计提坏账准备组合——账龄账龄账面余额整个存续期预期信用损失率坏账准备年以内至年至年至年至年年以上合计组合——应收取的关联方的应收款项应收取的关联方的应收款项期末账面余额元，预期信用损失率为，坏账准备为元。坏账准备的变动项目本期增加本期减少转回转销或核销应收账款坏账准备按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本报告期按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额元，占应收账款期末余额合计数的比例，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额元。单位名称期末余额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额北京沐承沭科技有限公司至年四川途远美宅智能科技有限公司至年单位名称期末余额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额上海途远美宅置业顾问有限公司至年北京博瑞众诚科技有限公司年以上海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司年以上合计其他应收款项目应收利息应收股利其他应收款合计应收利息情况项目账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值企业借款其他应收款情况项目账面余额坏账准备账面价值账面余额坏账准备账面价值其他应收款①坏账准备A年月日，处于第一阶段的其他应收款坏账准备如下项目账面余额未来月内预期信用损失率坏账准备理由单项计提注销子公司往来款合计账龄组合计提:年以内至年子公司注销时应转入的未达银行存款回收可能性回收可能性项目账面余额未来月内预期信用损失率至年至年至年年以上合计应收取的关联方的应收款项计提海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司山西华岩新材料技术有限公司合计坏账准备理由回收可能性回收可能性回收可能性回收可能性回收可能性回收可能性B．年月日，处于第二阶段的其他应收款坏账准备如下无。C．年月日，处于第三阶段的其他应收款坏账准备如下无。②坏账准备的变动减值准备年月日余额期初余额在本期—转入第一阶段—转入第二阶段—转入第三阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动年月余额第一阶段未来个月内预期信用损失第二阶段第三阶段整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计③其他应收款按款项性质分类情况款项性质备用金押金及保证金暂借款往来款注销子公司往来款合计④其他应收款期末余额前五名单位情况单位名称是否为关联方款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余额合计数的比例坏账准备期末余额合并范围内关联方款项注销子公司往来款合并范围内关联方款项至年年以上至年押金年以上往来款年以内海南创蓝易筑装配式建筑技术有限公司北京柯特华宇防腐技术有限公司山西华岩新材料技术有限公司南宫市同利天然气公司北京巨量引擎网络技术有限公司合计是是是否否长期股权投资长期股权投资分类项目对子公司投资对联营合营企业投资合计账面余额减值准备账面价值账面余额减值准备账面价值对子公司投资被投资单位期初余额本期增加本期减少期末余额山西华岩新材料技术有限公司海南创蓝易筑装配式建筑技术被投资单位期初余额本期增加本期减少期末余额有限公司减长期股权投资减值准备合计对联营企业投资被投资单位期初余额本期增减变动减少投资权益法下确认的投资损益其他综合收益调整其他权益变动追加投资一联营企业河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司杭州九鼎建筑装配科技有限公司合计续被投资单位本期增减变动宣告发放现金股利或利润计提减值准备其他期末余额减值准备期末余额一联营企业河北乡墅建筑技术有限公司巴州华创乡墅建筑科技有限公司杭州九鼎建筑装配科技有限公司合计长期股权投资减值准备被投资单位名称本期增加本期减少山西华岩新材料技术有限公司营业收入和营业成本营业收入及成本列示如下项目主营业务其他业务年度年度收入成本收入成本合计主营业务收入及成本分行业列示如下行业名称生产制造业技术服务年度年度收入成本收入成本合计主营业务收入及成本分产品列示如下产品名称年度年度收入成本收入成本预制混凝土构配件模具技术服务合计年度营业收入按收入确认时间列示如下项目产品销售工程建造提供劳务其它合计在某一时段内确认收入在某一时点确认收入合计履约义务相关的信息本公司收入确认政策详见附注三。本公司根据合同的约定，作为主要责任人按照客户需求的品类标准及时履行供货义务。不同客户和产品的付款条件有所不同，本公司部分销售以预收款的方式进行，其余销售则授予一定期限的信用期。分摊至剩余履约义务交易价格相关信息本年末已签订合同但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的金额为元，预计将于年确认收入。十四补充资料当期非经常性损益明细表项目金额说明非流动性资产处置损益，包括已计提资产减值准备的冲销部分项目金额说明越权审批，或无正式批准文件，或偶发性的税收返还减免计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债衍生金融资产衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债衍生金融资产衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出项目金额说明其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益总额减非经常性损益的所得税影响数非经常性损益净额减归属于少数股东的非经常性损益净影响数归属于公司普通股股东的非经常性损益净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司办公室