北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号五岳鑫NEEQ:北京五岳鑫信息技术股份有限公司beijingmaystarinformationtechnologycoltd年度报告北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号公司年度大事记圆满完成年高考成考自考研考智能阅卷新技术及试点我公司在网上国家公务员考试等各类国家级考试的网上评卷时代基于多年来网上评卷产品开阅卷服务。发及一线服务，开发出“五岳鑫人工智能辅助评卷系统”。公司研发了美术高考色彩评卷软硬件高并发场景下全新实用性解决方案借系统，现已成功应用于江苏省美术统考项鉴互联网最新技术，引入服务质量标准体目。新业务系统综合管理平台我公司以科系，在报名抢考位志愿填报查分录取技创新为核心竞争力，秉承公司余年深查询等并发式业务中使用，在保障数据准确耕大规模教育考试领域的应用实践，应用业性的前提下，提升服务在高并发场景下的稳界领先的平台化技术策构，倾力打造以数据定性。中台业务中台AI中台为基础的全新考试业务综合管理平台。注本页内容原则上应当在一页之内完成。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据经营情况和管理层分析第四节重大事件第五节股份变动融资和利润分配第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况第七节公司治理内部控制和投资者保护第八节财务会计报告第九节备查文件目录北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号【声明】第一节重要提示目录和释义公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人庞志耕主管会计工作负责人龚文祥及会计机构负责人会计主管人员牛俊萍保证年度报告中财务报告的真实准确完整。中兴华会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项是否被出具非标准审计意见【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项描述及分析是或否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否经营风险行业竞争加剧及公司目前市场占有率相对较低的风险技术风险技术更新换代的风险科技人才流失的风险本期重大风险是否发生重大变化随着行业的不断发展，越来越多的竞争对手加入其中，加大了开拓市场的难度，公司在某些市场的占有率相对较低，一旦失去某些重要客户，对公司的业绩及发展有较大影响，也加大了企业经营风险。随着科技水平的不断发展，尤其是互联网技术和应用的不断快速发展，公司所处的细分行业也不断出现新的机会，客户的应用需求将会发生新的变化，如果公司的技术和产品不能及时跟上，将会面临较大的困难。科技人才是公司持续发展的重要资源和基础。公司从事的主要业务技术含量较高，除需具备较强相关专业知识外，还需具备丰富的行业实践经验。因此，研发和技术服务人员对于公司持续发展尤为重要。一旦出现关键技术人员流失，将会对公司业务造成较大影响。本期重大风险未发生重大变化北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号释义项目释义公司本公司简称指北京五岳鑫信息技术股份有限公司释义《公司法》公司章程关联交易阅读机ISRCTI报告期元万元指《中华人民共和国公司法》指《北京五岳鑫信息技术股份有限公司章程》指关联方之间的交易指智能高速图像扫描阅读机指智能高速图像扫描阅读机(IntelligentScanReader)指计算机电话集成技术指年月日年月日指人民币元万元北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人第二节公司概况北京五岳鑫信息技术股份有限公司Beijingmaystarinformationtechnologycoltdmaystar五岳鑫庞志耕二联系方式董事会秘书联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码公司指定信息披露平台的网址公司年度报告备置地三企业信息唐全利北京市海淀区上地信息路号上地科技综合楼B座层tqlmaystarcomcnwwwmaystarcomcn北京市海淀区上地信息路号上地科技综合楼B座五层wwwneeqcomcn公司董事会秘书办公室股票交易场所成立时间挂牌时间分层情况行业挂牌公司管理型行业分类制造业计算机通信和其他电子设备制造业计算机制造计算机全国中小企业股份转让系统年月日年月日基础层主要业务主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东外围设备制造C和通信设备制造通信系统设备制造C数据处理产品的研发和市场推广，为国内考试服务机构提供专业的网上评卷考务信息化系统构建服务。阅读机√集合竞价交易□做市交易控股股东为庞志耕北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号实际控制人及其一致行动人四注册情况实际控制人为庞志耕，无一致行动人项目内容报告期内是否变更北京市海淀区上地信息路号上地科技综合楼B座五层否否否国信证券深圳市罗湖区红岭中路号国信证券大厦层至层否国信证券中兴华会计师事务所特殊普通合伙张立明年北京市丰台区丽泽路号丽泽SOHOB座层李从冲年统一社会信用代码注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况□适用√不适用北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号第三节会计数据经营情况和管理层分析一主要会计数据和财务指标(一)盈利能力营业收入毛利率本期上年同期增减比例单位元归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益(二)偿债能力资产总计负债总计本期期末上年期末增减比例单位元单位元归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数(三)营运情况本期上年同期增减比例经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号(四)成长情况总资产增长率营业收入增长率净利润增长率(五)股本情况普通股总股本计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量本期上年同期增减比例单位股本期期末本期期初增减比例(六)境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用(七)非经常性损益项目及金额项目金额计入当期损益的政府补助，但与公司正常经营业务密切相关，符合国家政策规定按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外除上述各项之外的其他营业外收入和支出代扣代缴的个税手续费返还其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额(八)补充财务指标□适用√不适用单位元北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号(九)会计政策变更会计估计变更或重大差错更正等情况会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用会计政策会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响□适用√不适用(十)合并报表范围的变化情况□适用√不适用北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号二主要经营情况回顾(一)业务概要商业模式公司是国内教育考试行业的主要开发生产服务提供商，拥有一定的自有核心技术和稳定的核心团队，在主营业务领域努力针对客户需求来研发和生产产品，为客户提供优质的产品和服务销售模式以直销为主，渠道代理为辅。报告期内，公司的商业模式无重大变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“单项冠军”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况□国家级√省市级□国家级□省市级√是√是□是公司于年月获得北京市经济和信息化局“北京市专精特新中小企业”认定，是企业专业化精细化特色化新颖化的有力证明。专精特新企业不仅可以获得奖励支持，也可以根据相关上市政策给予奖励人才培养技术革新市场拓展品牌文化建设精益化管理融资服务等方面，专精特新中小企业可获得优化服务。年首次获得北京科委颁发的“国家高新技术企业”。年，公司依据《高新技术企业认定管理办法》(国科发火〔〕号)和《高新技术企业认定管理工作指引》进行了重新认定，并于年月日在高新认定管理工作网作为第二批拟认定高新技术企业予以公示，证书有效期为年。通过国家高新技术企业认定，是各主管机构对我公司科技研发管理水平知识产权储备能力科技成果转化能力高新技术产品收入等各方面综合能力的认可。在财税方面，为公司带来了研发费用加计扣除以及技术性收入减免等税收优惠政策，有利于企业用资金更好的培育技术型人才，研发新型技术在日常的招投标工作中，作为一个国家级资质认证，是企业技术实力的体现，对提高企业市场价值企业经济发展和资金流转都带来了良好的循环。多年来，公司一直是科技型中小企业库的入库企业，年月，依据《科技部财政部国家税务总局关于印发〈科技型中小企业评价办法〉的通知》国科发政〔〕号，在职工人数年销售收入科技人员占比知识产权储备能力研发投入占比等方面都满足认定条件的情况下，再次成功入库，有效期为年。通过评价的科技型中小企业可以享受研发费用税前加计扣除比例的税收减免企业上市培育服务国家财政支持吸收优秀科技人才招投标加分项等好处。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号行业信息是否自愿披露□是√否报告期内变化情况事项所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化(二)财务分析资产负债结构分析是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否单位元本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的变动比例比重项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款预付账款应付账款其他流动资产合同负债应付职工薪酬其他应付款未分配利润北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号资产负债项目重大变动原因货币资金因为购买银行理财产品增加导致货币资金减少。存货本期计提的跌价准备增加，导致存货减少。其他流动资产因报告期末持有且未到期的银行理财产品较上期均有增加，导致其他流动资产增加。未分配利润由于报告期内实现的净利润减少，且于年月对股东实施了现金分红，同时子公司注销产生投资损失，导致未分配利润减少。营业情况分析()利润构成本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重变动比例单位元项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润项目重大变动原因营业收入本年度实施的项目减少，导致营业收入减少。研发费用本年度因子公司注销，研发人员数量减少，导致研发费用减少。()收入构成项目主营业务收入本期金额上期金额变动比例单位元北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期营业成本比上年同期增减增减单位元毛利率比上年同期增减百分点阅读机服务收入语音卡按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因阅读机收入减少，因阅读机产品主要目标客户是学校，受疫情影响客户考核模式变化且采购预算减少，导致阅读机销售订单减少。服务收入减少，由于报告期内实施的服务项目减少，服务收入相应减少。受疫情影响，大部分项目应客户要求需提前入场隔离，项目实施周期延长，相应的差旅费用增加较多，同时，对外支付给扫描人员的劳务成本也在逐年上升，导致毛利率下降。语音卡收入减少，近年语音卡产品市场不断萎缩严重，本年度语音卡订单继续减少。()主要客户情况序号客户销售金额年度销售占比单位元是否存在关联关系广东省教育考试院云南省招生考试院江苏省教育考试院四川省教育考试院广东粤赛印务有限公司否否否否否合计应收账款联动分析报告期内，公司应收账款净额为万元，较上年度同比增加，主要原因是因为本年度部分项目未到收款期。报告期内，公司全年实现营业收入万元，较上年减少。公司已按照应收账款坏账计提政策分别提取坏账准备。目前应收账款前五名分别为云南省招生考试院中国电信股份有限公司徐州分公司天津市教育招生考试院大连市高中等学校招生考试办公室教育部学位与研究生教育发展中心。上述应收账款账龄大部分均在一年以内，客户能够按照合同约定支付款项，未构成实质性风险。()主要供应商情况单位元北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号序号供应商采购金额年度采购占比是否存在关联关系青县智云电气设备有限公司易格斯上海拖链系统有限公司衡水林澳橡胶制品厂天智电子深圳有限公司昴氏上海电子贸易有限公司否否否否否合计应付账款联动分析报告期内，公司应付账款为万元，较上年度同比下降，主要原因是本年度产生的应付货款均已支付，同时将长期无法支付的应付账款结转为营业外收入。现金流量状况单位元项目本期金额上期金额变动比例经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额现金流量分析经营活动产生的现金流量净额减少，主要是报告期营业收入减少所致。投资活动产生的现金流量净额减少，主要是公司购买的理财产品为固定期限，报告期末未到期无法赎回。筹资活动产生的现金流量净额变动较大，主要是本期实施现金分红所致。(三)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用公司名称公司类型主要业务注册资本总资产净资产营业收入净利润单位元北京云五岳教育科技有限公司北京五岳优尚教育科技有限公司控股子公司技术开发软件开发控股子公司技术开发互联网信息服务主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况万元万元北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号□适用√不适用理财产品投资情况√适用□不适用单位元预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形对公司的影响说明不存在理财产品类型资金来源未到期余额逾期未收回金额银行理财产品自有资金合计非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用三持续经营评价从资产和盈利方面看，截至年月日，公司总资产万元，净资产万元，总资产同比下降，净资产同比下降。报告期内，公司实现营业收入万元，同比下降净利润万元，同比下降。公司年营业收入和利润同比均有下降，公司整体运营和市场情况总体稳定。随着云计算技术的不断发展和在教育考试领域应用的良好培育，公司正跟紧形势，加紧研制云平台的产品并积极开拓市场，已取得较好的势头。从人员方面来看，公司高层管理人员和主要核心技术人员长期保持稳定。从公司治理看，公司始终坚持稳健审慎的经营原则，并不断完善各项制度，加强公司治理和内部控制，特别是按照股转系统的相关挂牌规则进一步修订完善了相关制度，强化了公司治理，为公司进一步规范发展提供了保障。报告期内公司无对持续经营能力有重大不利影响的事项。综上，公司管理层认为公司仍具有较强的盈利性和持续增长性，公司未来持续经营能力较好。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号第四节重大事件索引四二(一)四二(二)四二(三)四二(六)一重大事件索引事项是否存在重大诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在破产重整事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否(一)重大诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(三)经股东大会审议通过的收购出售资产对外投资事项以及报告期内发生的企业合并事项临时公告索引事项类型交易投资合并标的对价金额是否构成关联是否构成重大交易资产重组公告编号对外投资银行理财产品万元否否事项详情及对公司业务连续性管理层稳定性及其他方面的影响公司于年月日在公司召开年年度股东大会，审议通过《关于公司投资购买理财产北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号品事项议案》，投资购买了银行的理财产品，总金额不超过万年。该事项已于年月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台httpwwwneeqcomcn上披露议案内容详见公告《年年度股东大会决议公告》，公告编号。报告期内累计买入万元，累计赎回万元，报告期末余额万元，资金循环使用，最高额不超过万元，取得投资收益万元。(六)承诺事项的履行情况公司无已披露的承诺事项第五节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构无限售条件股份有限售条件股份股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况单位股期初数量比例本期变动期末数量比例单位股北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号序号股东名期初持股称数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量期末持有的质押股份数量期末持有的司法冻结股份数量庞志耕庞爱农葛银松唐全利张立军叶方全汪向前张琳凯联北京投资基金管理有限公司凯联智汇龙悦期证券投资基金周云锋合计普通股前十名股东间相互关系说明普通股前十名股东间相互关系说明庞志耕与庞爱农是兄弟关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否公司实际控制人与控股股东为庞志耕。截至报告期末，庞志耕持有公司股份，为公司第一大股东。庞志耕，男，岁，研究生学历，中国国籍，无其他国家或地区居留权。曾就职于中科院空间中心北京泰兴数据工程有限公司北京龙五岳科技发展有限公司，年月至年月先后任有限公司总经理董事长，年月至年月任公司董事长兼总经理，年月至本报告期末任公司董事长。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号报告期内，公司的控股股东实际控制人未发生变动。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内的普通股股票发行情况□适用√不适用(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况□适用√不适用九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况√适用□不适用单位元或股股东大会审议日期每股派现数含税每股送股数每股转增数年月日合计利润分配与公积金转增股本的执行情况√适用□不适用公司于年月日在公司召开年年度股东大会，通过《年度权益分派预案》，确定以公司现有总股本股为基数，以未分配利润向全体股东每股派发现金红利元含税，共预计派发现金红利元。该事项已于年月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台httpwwwneeqcomcn上披露议案内容详见公告《年年度股东大会决议公告》，公告编号。公司于年月日发布《年度权益分派实施公告》，公告编号。确定年北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号月日为股权登记日，年月日为除权除息日，并委托中国结算北京分公司代派现金红利，于年月日通过股东托管证券公司或其他托管机构直接划入其资金账户。(二)权益分派预案√适用□不适用项目每股派现数含税每股送股数每股转增数年度分配预案单位元或股十特别表决权安排情况□适用√不适用北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号第六节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别是否为失信联合惩戒对象任职起止日期出生年月起始日期终止日期庞志耕董事长男否年月年月年月唐全利汪向前董事副总经理董秘董事陈恺董事总经理龚文祥张立军董事副总经理财务总监监事会主席胡忠霞监事胡玲玲监事男否年月年月年月日日男男男男女女否否否否否否日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日年月年月年月日日郭见伟副总经理男否年月年月年月日日董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系上述董监高之间不存在关联关系。(二)变动情况√适用□不适用姓名葛银松周亮陈恺龚文祥期初职务变动类型期末职务董事董事总经理监事离任离任新任离任董事总经理变动原因正常换届正常换届正常换届正常换届特殊说明北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号唐全利龚文祥胡玲玲董事副总经理董秘财务总监关键岗位变动情况√适用□不适用职务董事长总经理董事会秘书财务总监离任新任新任董事副总经理董秘董事副总经理财务总监监事正常换届正常换届正常换届是否发生变动变动次数否否否是(三)报告期内新任董事监事高级管理人员情况√适用□不适用报告期内新任董事监事高级管理人员持股情况√适用□不适用姓名职务期初持普通数量变股股数动期末持普通股股数单位股期末普通股持股比例期末持有股票期权数量期末被授予的限制性股票数量陈恺龚文祥董事总经理董事副总经理财务总监胡玲玲监事合计报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况陈恺，男，岁，中国国籍，复旦大学计算机系毕业，本科学历。年月至年月在中国电信集团上海黄页信息有限公司任职，年月入职北京五岳鑫信息技术股份有限公司，任公司营销中心销售总监。年月至年月任公司监事。年月日起任公司总经理。年月起任公司董事总经理。龚文祥，男，岁，中国国籍。毕业于武汉地质学院和中国地质大学，研究生学历。曾就职于国土资源部航空遥感中心北京泰兴公司北京龙五岳科技发展有限公司，年月至年月在有限公司任职，年月至今在公司任职。年月至年月任公司职工监事。年月至本报告期末任公司董事副总经理财务总监。胡玲玲，女，岁，中国国籍。哈尔滨工程大学计算机科学与技术专业毕业，本科学历。年月日入职北京五岳鑫信息技术股份有限公司，任第一事业部软件开发工程师。年任公司研发中心考务组组长，年起任研发中心软件部经理。年月起任公司职工监事。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用(五)董事监事高级管理人员任职履职情况事项是或否具体情况董事监事高级管理人员是否存在《公司法》第一百四十六条规定的情形董事监事高级管理人员是否被中国证监会采取证券市场禁入措施或者认定为不适当人选，期限尚未届满董事监事高级管理人员是否被全国股转公司或者证券交易所采取认定其不适合担任公司董事监事高级管理人员的纪律处分，期限尚未届满是否存在董事高级管理人员兼任监事的情形是否存在董事高级管理人员的配偶和直系亲属在其任职期间担任公司监事的情形财务负责人是否具备会计师以上专业技术职务资格，或者具有会计专业知识背景并从事会计工作三年以上是否存在超过二分之一的董事会成员具有亲属关系不限于近亲属董事高级管理人员是否投资与挂牌公司经营同类业务的其他企业董事高级管理人员及其控制的企业是否与公司订立除劳务聘任合同以外的合同或进行交易是否存在董事连续两次未亲自出席董事会会议的情形是否存在董事连续十二个月内未亲自出席董事会会议次数超过期间董事会会议总次数二分之一的情形董事长总经理财务负责人董事会秘书或信息披露事务负责人等关键职务是否存在一人兼多职的情况否否否否否是否否否否否否(六)独立董事任职履职情况□适用√不适用二员工情况公司财务负责人龚文祥毕业于中国地质大学，研究生学历。具有多年财务相关工作经验。(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况员工薪酬政策价值原则以员工岗位责任劳动技能等指标综合考核员工薪酬，以岗定薪业绩原则根据员工业绩表现工作态度工作效率确定变动薪酬市场原则以外部市场薪酬水平为参考标准，确保薪酬水平在人才市场的竞争力坚持全员激励，稳定骨干的原则。培训计划入职培训了解公司规章制度整体业务和企业文化保密法规等在职培训包括专题讲座职业辅导技术培训保密知识培训等。需公司承担费用的离退休职工人数公司依法为全体员工缴纳社会保险，无需公司承担费用的离退休职工。(二)核心员工公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况□适用√不适用北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号第七节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况公司严格按照中国证监会全国中小股份转让系统有限公司等的要求，不断完善公司法人治理结构健全内部控制体系规范公司运作。报告期内，公司整体运作规范，信息披露规范，公司治理实际情况基本符合中国证监会及全国中小企业股份转让系统有限公司中国证券业协会发布的有关公司治理规范性文件的要求。一关于股东与股东大会公司能够确保全体股东享有法律法规和公司章程规定的合法权利，享有平等地位，保证所有股东能够充分行使自己的权利。二关于控股股东与公司公司控股股东严格按照《公司法》《证券法》《公司章程》《股东大会议事规则》等有关规定规范自己的行为，通过股东大会行使出资人权利，未以控股股东身份干预公司的决策及生产经营活动。与公司在人员财务资产机构和业务方面做到相互独立各自分开，保证了公司运作的独立性。三关于董事与董事会公司严格按照《公司章程》规定的董事选聘程序选举董事，并针对董事会的具体工作制订了《董事会议事规则》。公司董事会的人数和人员构成符合法律法规规定，公司全体董事熟悉有关法律法规，了解作为董事的权利义务和责任，勤勉尽责，认真出席董事会会议董事会表决过程遵守相关法律法规和公司制度，会议记录及相关档案清楚完整。四关于监事与监事会公司监事会的人数和人员构成符合法律法规规定，并针对监事会的具体工作制订了《监事会议事规则》。全体监事依据《公司章程》和《监事会议事规则》赋予的监督职责，本着对股东负责的精神，积极对公司财务以及董事经理和其他高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督检查，相关记录及档案清楚完整。五绩效考评及激励机制公司初步建立了绩效考评与激励约束机制，公司通过《公司章程》签订《劳动合同》《保密协议》及公司的财务管理制度人事管理制度对公司的董事监事高级管理人员的行为和履行职责进行约束和规定，并制订了考评和奖励制度。公司目前以岗位目标责任制和岗位业绩考评为主，进行绩效评价。公司高级管理人员的聘任公开透明，符合法律法规的规定。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号公司尚未建立股权激励机制。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见公司能够充分维护利益相关者的合法权益，实现股东用户员工社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续健康的发展。公司将一如既往地按照《公司法》等有关法律法规的要求，规范运作，努力寻求股东权益的最大化，切实维护股东的利益。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见公司重要的人事变动对外投资关联交易等事项均履行相关规定程序。公司章程的修改情况公司是否已对照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等业务规则完善公司章程√是□否为维护公司股东和债权人的合法权益，规范公司的组织和行为，根据《公司法》《非上市公众公司监督管理办法》及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》等法律法规的相关规定，结合公司实际情况，本年度对《公司章程》进行了修改。具体内容详见公司于年月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台wwwneeqcomcn发布的《北京五岳鑫信息技术股份有限公司关于修订公司章程公告》公告编号。(二)三会运作情况三会的召开次数项目召开次数股东大会董事会监事会股东大会的召集召开表决情况事项是或否具体情况股东大会是否未均按规定设置会场否年年度股东大会是否未在上一会计年度结束后个月内举行否年年度股东大会通知是否未提前日发出年公司临时股东大会通知是否未均提前日发出独立董事监事会单独或合计持股以上的股东是否向董事会提议过召开临时股东大会股东大会是否实施过征集投票权股东大会审议《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》第二十六条所规定的影响中小股东利益的重大事项时，对中小股东的表决情况是否未单独计票并披露否否否否否三会召集召开表决的特殊情况□适用√不适用北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号三会程序是否符合法律法规要求的评估意见公司股东大会董事会监事会的召集提案审议通知时间召开程序授权委托表决和决议等都符合法律法规和公司章程。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在重大风险事项，监事会对本年度内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明业务独立性公司独立从事业务经营，对控股股东及其关联企业不存在依赖关系。公司拥有独立的研发供应生产销售体系，拥有独立的商标权专利权软件著作权等知识产权，业务发展不依赖于控股股东及其关联企业。人员独立性公司高级管理人员均在公司工作并领取报酬，未在控股股东及其关联企业担任除董事监事之外的职务，公司的劳动人事工资报酬及相应的社会保障制度完全独立，控股股东推荐董事和管理人员完全按照法定程序进行。资产独立性公司拥有独立于控股股东的生产经营场所及相关配套设施，拥有独立于控股股东和关联企业的房屋使用权商标权专利权软件著作权等有形或无形资产。机构独立性公司办公机构及经营场所独立，不存在与控股股东及其关联企业混合经营办公的情况，公司相应部门与控股股东及其关联企业内设机构之间不存在从属关系。财务独立性公司设有独立的财务部门，建立了独立的财务核算体系和财务管理制度，独立进行财务决算，不存在控股股东干预公司资金使用的情况，公司在银行独立开户，依法纳税。(三)对重大内部管理制度的评价事项挂牌公司是否存在公章的盖章时间早于相关决策审批机构授权审批时间的情形挂牌公司出纳人员是否兼管稽核会计档案保管和收入费用债权债务账目的登记工作是或否否否北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号(四)年度报告差错责任追究制度相关情况报告期内，公司依法依规履行了正常的审批和披露流程。公司信息披露责任人及公司管理层严格遵守了上述制度，执行情况良好。公司尚未建立《年度报告差错责任追究制度》。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号第八节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明中兴华审字第号中兴华会计师事务所特殊普通合伙北京市丰台区丽泽路号丽泽SOHOB座层年月日张立明年否年万元李从冲年审计报告中兴华审字第号北京五岳鑫信息技术股份有限公司全体股东一审计意见我们审计了北京五岳鑫信息技术股份有限公司以下简称“五岳鑫公司”财务报表，包括年月日的合并及母公司资产负债表，年度的合并及母公司利润表合并及母公司现金流量表合并及母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了五岳鑫公司年月日合并及母公司的财务状况以及年度合并及母公司的经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于五岳鑫公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三其他信息北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号五岳鑫公司管理层以下简称管理层对其他信息负责。其他信息包括五岳鑫公司年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。四管理层和治理层对财务报表的责任管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估五岳鑫公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项如适用，并运用持续经营假设，除非管理层计划清算五岳鑫公司终止运营或别无其他现实的选择。治理层负责监督五岳鑫公司的财务报告过程。五注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计的过程中，我们运用了职业判断，保持了职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序，但目的并非对内部控制的北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对五岳鑫公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致五岳鑫公司不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就五岳鑫公司实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表意见。我们负责指导监督和执行集团审计。我们对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。中兴华会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师张立明中国·北京中国注册会计师李从冲年月日二财务报表(一)合并资产负债表项目附注年月日年月日单位元(六)流动资产货币资金结算备付金北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债(六)(六)(六)(六)(六)(六)(六)(六)北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股(六)(六)(六)(六)(六)(六)北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计(六)(六)(六)法定代表人庞志耕主管会计工作负责人龚文祥会计机构负责人牛俊萍(二)母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元十二十二流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款十二北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计(三)合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用附注六年年单位元六北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列六六六六六六六信用减值损失损失以“”号填列六资产减值损失损失以“”号填列六资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他六六六北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人庞志耕主管会计工作负责人龚文祥会计机构负责人牛俊萍(四)母公司利润表项目附注年年单位元十二十二一营业收入减营业成本税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列十二其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股(五)合并现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金六六北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人庞志耕主管会计工作负责人龚文祥会计机构负责人牛俊萍六六六(六)母公司现金流量表项目附注年年单位元一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号(七)合并股东权益变动表项目股本年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本单位元一般风险准备少数股东权所有者权益合未分配利润益计北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先永续股债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积项目股本一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他一般风险准备少数股东权所有者权益合未分配利润益计北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额法定代表人庞志耕主管会计工作负责人龚文祥会计机构负责人牛俊萍北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号(八)母公司股东权益变动表其他权益工具年项目股本优先股永续债资本公积其他减库其他综专项储存股合收益备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计单位元一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额项目其他权益工具股本优先永续股债资本公积其他年其他综合收益专项储备减库存股盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本．股东投入的普通股．其他权益工具持有者投入资本．股份支付计入所有者权益的金额．其他三利润分配．提取盈余公积．提取一般风险准备．对所有者或股东的分配．其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备．本期提取．本期使用六其他四本年期末余额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号三财务报表附注北京五岳鑫信息技术股份有限公司年度财务报表附注除特别说明外，金额单位为人民币元一公司基本情况历史沿革北京五岳鑫信息技术股份有限公司以下简称“本公司”或“公司”原为北京五岳鑫信息技术有限公司以下简称五岳鑫有限公司，是由庞志耕陈永志孙彭彪唐文肖勃雷林桂明六位自然人共同以现金出资组建，于年月日经北京市行政工商管理局批准成立，注册资本为人民币万，由中鉴会计师事务所有限责任公司出具的《开业登记验资说明》验证确认。年月日，自然人股东林桂明肖勃雷将其持有的五岳鑫有限公司全部股份转让给其他四位股东，注册资本不变。年月日，自然人股东庞志耕孙彭彪唐文陈永志将其持有的五岳鑫有限公司的部分股份分别转让给自然人唐全利张立军叶方全汪向前等，注册资本不变，转让后各自然人股东持股金额及比例分别为庞志耕持股万占孙彭彪持股万占唐文持股万占陈永志持股万占唐全利持股万占张立军持股万占叶方全持股万占汪向前持股万占。年月日，根据五岳鑫有限公司召开的第四届股东会第一次临时会议决议和修改后公司章程的规定，同意五岳鑫有限公司整体改制为股份有限公司。同日，五岳鑫有限公司全体股东签署了《北京五岳鑫信息技术股份有限公司发起人协议》，并召开了公司发起人会议暨创立大会，通过了同意公司设立选举公司董事监事通过《公司章程》及相关文件等议案。随后，公司董事会监事会分别召开会议，选举了董事长监事会主席，确定了公司高管人员。根据北京利安达信隆会计师事务所有限公司出具的利安达审字第A号审计报告审计基准日为年月日，有限公司净资产为元根据北京龙源智博资产评估有限责任公司出具的龙源智博评报第A号评估报告评估基准日为年月日，有限公司净资产为元。公司股份总数依据上述有限公司经审计的净资产值折为万股人民币普通股，每股面值人民币元，各自然人股东持股金额及比例分别为庞志耕持股万占陈永志持股万占孙彭彪持股万占唐文持股万占唐全利持股万占张立军持股万占叶方全持股万占汪向前持股北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号万占。该出资已经北京利安达信隆会计师事务所有限公司利安达验字第A号验资报告验证确认。公司于年月在深交所“非上市公司股份报价转让系统”成功挂牌，证券代码。年月，股东庞志耕孙彭彪通过中关村三板股份代办交易系统进行股权买卖，导致所持股份变动。根据公司年度股东会决议和修改后的章程规定，申请增加注册资本人民币万元，变更后的注册资本为人民币万元，公司股东未发生变更。该出资已经北京利安达会计师事务所有限公司利安达验字第号验资报告验证确认。年本公司股东陈永志唐文通过中关村三板股份代办交易系统将所持有的全部股份转让给庞志耕。年月日，公司取得北京市工商行政管理局核发的营业执照，统一社会信用代码为，注册资金万元，法人代表为庞志耕先生，公司注册地址为北京市海淀区上地信息路号上地科技综合楼B座五层。年月日，本公司在北京设立全资子公司北京云五岳教育科技有限公司，北京云五岳教育科技有限公司注册资本为万元人民币。截止年月日，北京云五岳教育科技有限公司实收资本万元人民币元。年月日，本公司对联营企业北京五岳优尚教育科技有限公司追加投资，本公司出资万元，占注册资本的。北京默森教育科技有限公司出资人民币万元，占注册资本的。自然人杨巍出资人民币万元，占注册资本的。年月，本公司注销子公司北京五岳优尚教育科技有限公司。本公司实际控制人为股东庞志耕。公司主要产品公司主要产品是阅读机语音卡。所处行业公司所属行业为计算机通信和其他电子设备制造业。经营范围本公司经批准的经营范围制造通信设备计算机及电子设备技术开发技术推广技术转让技术咨询技术服务技术培训计算机服务软件服务销售机械设备五金交电家用电器计算机软件及辅助设备广播电视及通讯设备电子产品代理进出口货物进出口技术进出口。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。财务报告的批准报出北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号本财务报表业经本公司董事会于年月日决议批准报出。合并报表范围本公司年度纳入合并范围的子公司共户，详见本附注八“在其他主体中的权益”。本公司本期合并范围与上期无变化。二财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》财政部令第号发布财政部令第号修订于年月日及其后颁布和修订的项具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。持有待售的非流动资产，按公允价值减去预计费用后的金额，以及符合持有待售条件时的原账面价值，取两者孰低计价。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营本财务报表以持续经营为基础列报，本公司自报告期末起至少个月具有持续经营能力。三遵循企业会计准则的声明本公司编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司年月日的合并及母公司财务状况及年度的合并及母公司经营成果和合并及母公司现金流量等有关信息。此外，本公司的财务报表在所有重大方面符合中国证券监督管理委员会年修订的《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号－财务报告的一般规定》有关财务报表及其附注的披露要求。四重要会计政策和会计估计本公司及各子公司从事电子产品生产经营及提供服务。本公司及各子公司根据实际生产经营特点，依据相关企业会计准则的规定，对收入确认研究开发支出等交易和事项制定了若干项具体会计政策和会计估计，详见本附注四“收入”“无形资产”各项描述。关于管理层所作出的重大会计判断和估计的说明，请参阅附注四“重大会计判断和估计”。会计期间北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号本公司的会计期间分为年度和中期，会计中期指短于一个完整的会计年度的报告期间。本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币人民币为本公司及境内子公司经营所处的主要经济环境中的货币，本公司及境内子公司以人民币为记账本位币。本公司编制本财务报表时所采用的货币为人民币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法企业合并，是指将两个或两个以上单独的企业合并形成一个报告主体的交易或事项。企业合并分为同一控制下企业合并和非同一控制下企业合并。同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制，且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。公司在企业合并中取得的资产和负债，按照合并日被合并方资产负债包括最终控制方收购被合并方形成的商誉在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中股本溢价不足冲减的，调整留存收益。合并方为进行企业合并发生的各项直接费用，于发生时计入当期损益。非同一控制下企业合并参与合并的企业在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。购买日，是指为购买方实际取得对被购买方控制权的日期。对于非同一控制下的企业合并，合并成本包含购买日购买方为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他管理费用于发生时计入当期损益。购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。所涉及的或有对价按其在购买日的公允价值计入合并成本，购买日后个月内出现对购买日已存在情况的新的或进一步证据而需要调整或有对价的，相应调整合并商誉。购买方发生的合并成本及在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉。合并北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，首先对取得的被购买方各项可辨认资产负债及或有负债的公允价值以及合并成本的计量进行复核，复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。购买方取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日因不符合递延所得税资产确认条件而未予确认的，在购买日后个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，则确认相关的递延所得税资产，同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益除上述情况以外，确认与企业合并相关的递延所得税资产的，计入当期损益。通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并，根据《财政部关于印发企业会计准则解释第号的通知》财会〔〕号和《企业会计准则第号——合并财务报表》第五十一条关于“一揽子交易”的判断标准参见本附注四，判断该多次交易是否属于“一揽子交易”。属于“一揽子交易”的，参考本部分前面各段描述及本附注四“长期股权投资”进行会计处理不属于“一揽子交易”的，区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理在个别财务报表中，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，在处置该项投资时将与其相关的其他综合收益采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转入当期投资收益。在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了按照权益法核算的在被购买方重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动中的相应份额以外，其余转为购买日所属当期投资收益。合并财务报表的编制方法合并财务报表范围的确定原则合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响该回报金额。合并范围包括本公司及全部子公司。子公司，是指被本公司控制的主体。一旦相关事实和情况的变化导致上述控制定义涉及的相关要素发生了变化，本公司将进行重新评估。合并财务报表编制的方法从取得子公司的净资产和生产经营决策的实际控制权之日起，本公司开始将其纳入合并北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号范围从丧失实际控制权之日起停止纳入合并范围。对于处置的子公司，处置日前的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中当期处置的子公司，不调整合并资产负债表的期初数。非同一控制下企业合并增加的子公司，其购买日后的经营成果及现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，且不调整合并财务报表的期初数和对比数。同一控制下企业合并增加的子公司，其自合并当期期初至合并日的经营成果和现金流量已经适当地包括在合并利润表和合并现金流量表中，并且同时调整合并财务报表的对比数。在编制合并财务报表时，子公司与本公司采用的会计政策或会计期间不一致的，按照本公司的会计政策和会计期间对子公司财务报表进行必要的调整。对于非同一控制下企业合并取得的子公司，以购买日可辨认净资产公允价值为基础对其财务报表进行调整。公司内所有重大往来余额交易及未实现利润在合并财务报表编制时予以抵销。子公司的股东权益及当期净损益中不属于本公司所拥有的部分分别作为少数股东权益及少数股东损益在合并财务报表中股东权益及净利润项下单独列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润项目下以“少数股东损益”项目列示。少数股东分担的子公司的亏损超过了少数股东在该子公司期初股东权益中所享有的份额，仍冲减少数股东权益。当因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时采用与被购买方直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理即，除了在该原有子公司重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动以外，其余一并转为当期投资收益。其后，对该部分剩余股权按照《企业会计准则第号——长期股权投资》或《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》等相关规定进行后续计量，详见本附注四“长期股权投资”或本附注四“金融工具”。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，需区分处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易是否属于一揽子交易。处置对子公司股权投资的各项交易的条款条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理①这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的②这些交易整体才能达成一项完整的商业结果③一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生④一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。不属于一揽子交易的，对其中的每一项交易视情况分别按照“不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资”详见本附注四④和“因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司的控制权”详见前段适用的原则进行会计处理。处置对子公司股权投资直至北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司根据在合营安排中享有的权利和承担的义务，将合营安排分为共同经营和合营企业。共同经营，是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。合营企业，是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。本公司对合营企业的投资采用权益法核算，按照本附注四②“权益法核算的长期股权投资”中所述的会计政策处理。本公司作为合营方对共同经营，确认本公司单独持有的资产单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同持有的资产和共同承担的负债确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入确认本公司单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。当本公司作为合营方向共同经营投出或出售资产该资产不构成业务，下同或者自共同经营购买资产时，在该等资产出售给第三方之前，本公司仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。该等资产发生符合《企业会计准则第号——资产减值》等规定的资产减值损失的，对于由本公司向共同经营投出或出售资产的情况，本公司全额确认该损失对于本公司自共同经营购买资产的情况，本公司按承担的份额确认该损失。现金及现金等价物的确定标准本公司现金及现金等价物包括库存现金可以随时用于支付的存款以及本公司持有的期限短一般为从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币交易的折算方法本公司发生的外币交易在初始确认时，按交易日的即期汇率通常指中国人民银行公布的当日外汇牌价的中间价，下同折算为记账本位币金额，但公司发生的外币兑换业务或涉及外币兑换的交易事项，按照实际采用的汇率折算为记账本位币金额。对于外币货币性项目和外币非货币性项目的折算方法资产负债表日，对于外币货币性项目采用资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除①属于与购建符合资本化条件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理②用于境外经营净投资有效套期的套期工具的汇兑差额该差额计入其他综合收益，直至净投资被处置才被确认为当期损益以及③可供出售的外币货币性北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号项目除摊余成本之外的其他账面余额变动产生的汇兑差额计入其他综合收益之外，均计入当期损益。编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，计入其他综合收益处置境外经营时，转入处置当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算的记账本位币金额计量。以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益或确认为其他综合收益。外币财务报表的折算方法编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，作为“外币报表折算差额”确认为其他综合收益处置境外经营时，计入处置当期损益。境外经营的外币财务报表按以下方法折算为人民币报表资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算股东权益类项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率折算。年初未分配利润为上一年折算后的年末未分配利润期末未分配利润按折算后的利润分配各项目计算列示折算后资产类项目与负债类项目和股东权益类项目合计数的差额，作为外币报表折算差额，确认为其他综合收益。处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中股东权益项目下列示的与该境外经营相关的外币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。金融工具在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类确认和计量本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。因销售产品或提供劳务而产生的未包含或不考虑重大融资成分的应收账款或应收票据，本公司按照预期有权收取的对价金额作为初始确认金额。①以摊余成本计量的金融资产本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类确认和计量金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失包括企业自身信用风险变动的影响金额计入当期损益。②其他金融负债除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债财北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。金融负债的终止确认金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。本公司借入方与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融资产和金融负债的公允价值确定方法公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所经纪商行业协会定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。权益工具权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行含再融资回购出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司权益工具在存续期间分派股利含分类为权益工具的工具所产生的“利息”的，作为利润分配处理。金融资产减值本公司需确认减值损失的金融资产系以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资，主要包括应收票据应收账款其他应收款债权投资其他债权投资长期应收款等。此外，对部分财务担保合同，也按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。减值准备的确认方法本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法一般方法或简化方法计提减值准备并确认信用减值损失。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备如果信用风险自初始确认后未显著增加，本公司按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本公司采用未来个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。以组合为基础评估预期信用风险的组合方法本公司对信用风险显著不同的金融资产单项评价信用风险，如应收关联方款项与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。金融资产减值的会计处理方法期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。各类金融资产信用损失的确定方法①应收票据本公司对于应收票据按照相当于整个存续期内的预期信用损失金额计量损失准备。基于应收票据的信用风险特征，将其划分为不同组合项目确定组合的依据银行承兑汇票承兑人为信用风险较小的银行商业承兑汇票根据承兑人的信用风险划分，应与“应收账款”组合划分相同②应收账款对于应收账款，无论是否包含重大融资成分，本公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。本公司将该应收账款按类似信用风险特征账龄进行组合，并基于所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息，考虑历史迁移率对未来回收风险的判断及信用风险特征分析后，确定应收款项的预期损失率，计提信用损失。如果有客观证据表明某项应收账款已经发生信用减值，则本公司对该应收账款单项计提坏账准备并确认预期信用损失。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号③其他应收款根据“预期信用损失减值三阶段法”逐步判定，单项考虑其减值影响。A若信用风险自初始确认后未显著增加，应该按照未来个月的预期信用损失计量损失准备。B若信用风险自初始确认后已显著增加但尚未发生信用减值，应当按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。C若信用风险自初始确认后发生信用减值，应当按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。④债权投资债权投资主要核算以摊余成本计量的债券投资等。本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。⑤其他债权投资其他债权投资主要核算以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债券投资等。本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量减值损失。⑥长期应收款包含重大融资成分的应收款项和租赁应收款除外本公司依据其信用风险自初始确认后是否已经显著增加，采用相当于未来个月内或整个存续期的预期信用损失的金额计量长期应收款减值损失。存货存货的分类存货主要包括原材料在产品及自制半成品周转材料产成品库存商品合同履约成本等。存货取得和发出的计价方法存货在取得时按实际成本计价，存货成本包括采购成本加工成本和其他成本。领用和发出时按移动加权平均法计价。存货可变现净值的确认和跌价准备的计提方法可变现净值是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。在确定存货的可变现净值时，以取得的确凿证据为基础，同时考虑持有存货的目的以及资产负债表日后事项的影响。在资产负债表日，存货按照成本与可变现净值孰低计量。当其可变现净值低于成本时，提取存货跌价准备。存货跌价准备。按单个存货项目的成本高于其可变现净值的差额提取。计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号损益。存货的盘存制度为永续盘存制。低值易耗品和包装物的摊销方法低值易耗品于领用时按一次摊销法摊销包装物于领用时按一次摊销法摊销。合同资产本公司将客户尚未支付合同对价，但本公司已经依据合同履行了履约义务，且不属于无条件即仅取决于时间流逝向客户收款的权利，在资产负债表中列示为合同资产。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。合同资产预期信用损失的确定方法和会计处理方法参见附注四金融资产减值。持有待售资产和处置组本公司若主要通过出售包括具有商业实质的非货币性资产交换，下同而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，则将其划分为持有待售类别。具体标准为同时满足以下条件某项非流动资产或处置组根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售本公司已经就出售计划作出决议且获得确定的购买承诺预计出售将在一年内完成。其中，处置组是指在一项交易中作为整体通过出售或其他方式一并处置的一组资产，以及在该交易中转让的与这些资产直接相关的负债。处置组所属的资产组或资产组组合按照《企业会计准则第号——资产减值》分摊了企业合并中取得的商誉的，该处置组应当包含分摊至处置组的商誉。本公司初始计量或在资产负债表日重新计量划分为持有待售的非流动资产和处置组时，其账面价值高于公允价值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。对于处置组，所确认的资产减值损失先抵减处置组中商誉的账面价值，再按比例抵减该处置组内适用《企业会计准则第号——持有待售的非流动资产处置组和终止经营》以下简称“持有待售准则”的计量规定的各项非流动资产的账面价值。后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额应当予以恢复，并在划分为持有待售类别后适用持有待售准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益，并根据处置组中除商誉外适用持有待售准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重按比例增加其账面价值已抵减的商誉账面价值，以及适用持有待售准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和其他费用继续予以确认。非流动资产或处置组不再满足持有待售类别的划分条件时，本公司不再将其继续划分为持有待售类别或将非流动资产从持有待售的处置组中移除，并按照以下两者孰低计量北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧摊销或减值等进行调整后的金额可收回金额。长期股权投资本部分所指的长期股权投资是指本公司对被投资单位具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资。本公司对被投资单位不具有控制共同控制或重大影响的长期股权投资，作为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产核算，其中如果属于非交易性的，本公司在初始确认时可选择将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算，其会计政策详见附注四“金融工具”。共同控制，是指本公司按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指本公司对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。投资成本的确定对于同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，按照发行股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。通过多次交易分步取得同一控制下被合并方的股权，最终形成同一控制下企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，在合并日按照应享有被合并方股东权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本，长期股权投资初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。合并日之前持有的股权投资因采用权益法核算或作为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产而确认的其他综合收益，暂不进行会计处理。对于非同一控制下的企业合并取得的长期股权投资，在购买日按照合并成本作为长期股权投资的初始投资成本，合并成本包括购买方付出的资产发生或承担的负债发行的权益性证券的公允价值之和。通过多次交易分步取得被购买方的股权，最终形成非同一控制下的企业合并的，应分别是否属于“一揽子交易”进行处理属于“一揽子交易”的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理。不属于“一揽子交易”的，按照原持有被购买北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号方的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的长期股权投资的初始投资成本。原持有的股权采用权益法核算的，相关其他综合收益暂不进行会计处理。合并方或购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。除企业合并形成的长期股权投资外的其他股权投资，按成本进行初始计量，该成本视长期股权投资取得方式的不同，分别按照本公司实际支付的现金购买价款本公司发行的权益性证券的公允价值投资合同或协议约定的价值非货币性资产交换交易中换出资产的公允价值或原账面价值该项长期股权投资自身的公允价值等方式确定。与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出也计入投资成本。对于因追加投能够对被投资单位实施重大影响或实施共同控制但不构成控制的，长期股权投资成本为按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》确定的原持有股权投资的公允价值加上新增投资成本之和。后续计量及损益确认方法对被投资单位具有共同控制构成共同经营者除外或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。此外，公司财务报表采用成本法核算能够对被投资单位实施控制的长期股权投资。①成本法核算的长期股权投资采用成本法核算时，长期股权投资按初始投资成本计价，追加或收回投资调整长期股权投资的成本。除取得投资时实际支付的价款或者对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或者利润外，当期投资收益按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认。②权益法核算的长期股权投资采用权益法核算时，长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。采用权益法核算时，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入资本公积。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益。对于本公司与联营企业及合营企业之间发生的交易，投出或出售的资产不构成业务的，未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵销，在此基础上确认投资损益。但本公司北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于所转让资产减值损失的，不予以抵销。本公司向合营企业或联营企业投出的资产构成业务的，投资方因此取得长期股权投资但未取得控制权的，以投出业务的公允价值作为新增长期股权投资的初始投资成本，初始投资成本与投出业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司向合营企业或联营企业出售的资产构成业务的，取得的对价与业务的账面价值之差，全额计入当期损益。本公司自联营企业及合营企业购入的资产构成业务的，按《企业会计准则第号——企业合并》的规定进行会计处理，全额确认与交易相关的利得或损失。在确认应分担被投资单位发生的净亏损时，以长期股权投资的账面价值和其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限。此外，如本公司对被投资单位负有承担额外损失的义务，则按预计承担的义务确认预计负债，计入当期投资损失。被投资单位以后期间实现净利润的，本公司在收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。对于本公司首次执行新会计准则之前已经持有的对联营企业和合营企业的长期股权投资，如存在与该投资相关的股权投资借方差额，按原剩余期限直线摊销的金额计入当期损益。③收购少数股权在编制合并财务报表时，因购买少数股权新增的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益。④处置长期股权投资在合并财务报表中，母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产的差额计入股东权益母公司部分处置对子公司的长期股权投资导致丧失对子公司控制权的，按本附注四“合并财务报表编制的方法”中所述的相关会计政策处理。其他情形下的长期股权投资处置，对于处置的股权，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，处置后的剩余股权仍采用权益法核算的，在处置时将原计入股东权益的其他综合收益部分按相应的比例采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，按比例结转入当期损益。采用成本法核算的长期股权投资，处置后剩余股权仍采用成本法核算的，其在取得对被投资单位的控制之前因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，并按比例结转当期损益因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动按比例结转当期损益。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号置后的剩余股权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按金融工具确认和计量准则的有关规定进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。对于本公司取得对被投资单位的控制之前，因采用权益法核算或金融工具确认和计量准则核算而确认的其他综合收益，在丧失对被投资单位控制时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因采用权益法核算而确认的被投资单位净资产中除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动在丧失对被投资单位控制时结转入当期损益。其中，处置后的剩余股权采用权益法核算的，其他综合收益和其他所有者权益按比例结转处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则进行会计处理的，其他综合收益和其他所有者权益全部结转。本公司因处置部分股权投资丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按金融工具确认和计量准则核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，因被投资方除净损益其他综合收益和利润分配以外的其他所有者权益变动而确认的所有者权益，在终止采用权益法时全部转入当期投资收益。本公司通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，如果上述交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司股权投资并丧失控制权的交易进行会计处理，在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。投资性房地产投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。包括已出租的土地使用权持有并准备增值后转让的土地使用权已出租的建筑物等。此外，对于本公司持有以备经营出租的空置建筑物，若董事会或类似机构作出书面决议，明确表示将其用于经营出租且持有意图短期内不再发生变化的，也作为投资性房地产列报。投资性房地产按成本进行初始计量。与投资性房地产有关的后续支出，如果与该资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入投资性房地产成本。其他后续支出，在发生时计入当期损益。本公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，并按照与房屋建筑物或土地使用权一致的政策进行折旧或摊销。投资性房地产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。自用房地产或存货转换为投资性房地产或投资性房地产转换为自用房地产时，按转换前的账面价值作为转换后的入账价值。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号投资性房地产的用途改变为自用时，自改变之日起，将该投资性房地产转换为固定资产或无形资产。自用房地产的用途改变为赚取租金或资本增值时，自改变之日起，将固定资产或无形资产转换为投资性房地产。发生转换时，转换为采用成本模式计量的投资性房地产的，以转换前的账面价值作为转换后的入账价值转换为以公允价值模式计量的投资性房地产的，以转换日的公允价值作为转换后的入账价值。当投资性房地产被处置或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，终止确认该项投资性房地产。投资性房地产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后计入当期损益。固定资产固定资产确认条件固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产仅在与其有关的经济利益很可能流入本公司，且其成本能够可靠地计量时才予以确认。固定资产按成本并考虑预计弃置费用因素的影响进行初始计量。各类固定资产的折旧方法固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。各类固定资产的使用寿命预计净残值和年折旧率如下类别折旧方法折旧年限年残值率年折旧率房屋及建筑物机器设备运输工具办公设备及其他年限平均法年限平均法年限平均法年限平均法预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。固定资产的减值测试方法及减值准备计提方法固定资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。融资租入固定资产的认定依据及计价方法融资租赁为实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁，其所有权最终可能转移，也可能不转移。以融资租赁方式租入的固定资产采用与自有固定资产一致的政策计提租赁资产折旧。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产使用寿命内计提折旧无法合理确定租赁期届满能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产使用寿命两者中较短的期间内计提折旧。其他说明与固定资产有关的后续支出，如果与该固定资产有关的经济利益很可能流入且其成本能可靠地计量，则计入固定资产成本，并终止确认被替换部分的账面价值。除此以外的其他后北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号续支出，在发生时计入当期损益。当固定资产处于处置状态或预期通过使用或处置不能产生经济利益时，终止确认该固定资产。固定资产出售转让报废或毁损的处置收入扣除其账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。本公司至少于年度终了对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如发生改变则作为会计估计变更处理。在建工程在建工程成本按实际工程支出确定，包括在建期间发生的各项工程支出工程达到预定可使用状态前的资本化的借款费用以及其他相关费用等。在建工程在达到预定可使用状态后结转为固定资产。在建工程的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。借款费用借款费用包括借款利息折价或溢价的摊销辅助费用以及因外币借款而发生的汇兑差额等。可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的借款费用，在资产支出已经发生借款费用已经发生为使资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或生产活动已经开始时，开始资本化构建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态时，停止资本化。其余借款费用在发生当期确认为费用。专门借款当期实际发生的利息费用，减去尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额予以资本化一般借款根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，确定资本化金额。资本化率根据一般借款的加权平均利率计算确定。资本化期间内，外币专门借款的汇兑差额全部予以资本化外币一般借款的汇兑差额计入当期损益。符合资本化条件的资产指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或可销售状态的固定资产投资性房地产和存货等资产。如果符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断并且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化，直至资产的购建或生产活动重新开始。无形资产无形资产无形资产是指本公司拥有或者控制的没有实物形态的可辨认非货币性资产。无形资产按成本进行初始计量。与无形资产有关的支出，如果相关的经济利益很可能流入本公司且其成本能可靠地计量，则计入无形资产成本。除此以外的其他项目的支出，在发生时计入当期损益。取得的土地使用权通常作为无形资产核算。自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号用权支出和建筑物建造成本则分别作为无形资产和固定资产核算。如为外购的房屋及建筑物，则将有关价款在土地使用权和建筑物之间进行分配，难以合理分配的，全部作为固定资产处理。使用寿命有限的无形资产自可供使用时起，对其原值减去预计净残值和已计提的减值准备累计金额在其预计使用寿命内采用直线法分期平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。期末，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命和摊销方法进行复核，如发生变更则作为会计估计变更处理。此外，还对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果有证据表明该无形资产为企业带来经济利益的期限是可预见的，则估计其使用寿命并按照使用寿命有限的无形资产的摊销政策进行摊销。研究与开发支出本公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出与开发阶段支出。研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条件的开发阶段的支出计入当期损益①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性②具有完成该无形资产并使用或出售的意图③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性④有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。无形资产的减值测试方法及减值准备计提方法无形资产的减值测试方法和减值准备计提方法详见附注四“长期资产减值”。长期待摊费用长期待摊费用为已经发生但应由报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。长期待摊费用在预计受益期间按直线法摊销。长期资产减值对于固定资产在建工程使用寿命有限的无形资产以成本模式计量的投资性房地产及对子公司合营企业联营企业的长期股权投资等非流动非金融资产，本公司于资产负债表日判断是否存在减值迹象。如存在减值迹象的，则估计其可收回金额，进行减值测试。商誉使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年均进行减值测试。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资产的公允价值根据公平交易中销售协议价格确定不存在销售协议但存在资产活跃市场的，公允价值按照该资产的买方出价确定不存在销售协议和资产活跃市场的，则以可获取的最佳信息为基础估计资产的公允价值。处置费用包括与资产处置有关的法律费用相关税费搬运费以及为使资产达到可销售状态所发生的直接费用。资产预计未来现金流量的现值，按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。在财务报表中单独列示的商誉，在进行减值测试时，将商誉的账面价值分摊至预期从企业合并的协同效应中受益的资产组或资产组组合。测试结果表明包含分摊的商誉的资产组或资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。减值损失金额先抵减分摊至该资产组或资产组组合的商誉的账面价值，再根据资产组或资产组组合中除商誉以外的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。上述资产减值损失一经确认，以后期间不予转回价值得以恢复的部分。合同负债合同负债，是指本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品的义务。如果在本公司向客户转让商品之前，客户已经支付了合同对价或本公司已经取得了无条件收款权，本公司在客户实际支付款项和到期应支付款项孰早时点，将该已收或应收款项列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，不同合同下的合同资产和合同负债不予抵销。职工薪酬本公司职工薪酬主要包括短期职工薪酬离职后福利辞退福利。其中短期薪酬主要包括工资奖金津贴和补贴职工福利费医疗保险费生育保险费工伤保险费住房公积金工会经费和职工教育经费非货币性福利等。本公司在职工为本公司提供服务的会计期间将实际发生的短期职工薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。其中非货币性福利按公允价值计量。离职后福利主要包括基本养老保险失业保险。离职后福利计划包括设定提存计划。采用设定提存计划的，相应的应缴存金额于发生时计入相关资产成本或当期损益。在职工劳动合同到期之前解除与职工的劳动关系，或为鼓励职工自愿接受裁减而提出给予补偿的建议，在本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时，和本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本两者孰早日，确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益。但辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月不能完全支付的，按照其他长期职工薪酬处理。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号职工内部退休计划采用与上述辞退福利相同的原则处理。本公司将自职工停止提供服务日至正常退休日的期间拟支付的内退人员工资和缴纳的社会保险费等，在符合预计负债确认条件时，计入当期损益辞退福利。本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划的，按照设定提存计划进行会计处理，除此之外按照设定受益计划进行会计处理。预计负债当与或有事项相关的义务同时符合以下条件，确认为预计负债该义务是本公司承担的现时义务履行该义务很可能导致经济利益流出该义务的金额能够可靠地计量。在资产负债表日，考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素，按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数对预计负债进行计量。如果清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，且确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。亏损合同亏损合同是履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。待执行合同变成亏损合同，且该亏损合同产生的义务满足上述预计负债的确认条件的，将合同预计损失超过合同标的资产已确认的减值损失如有的部分，确认为预计负债。重组义务对于有详细正式并且已经对外公告的重组计划，在满足前述预计负债的确认条件的情况下，按照与重组有关的直接支出确定预计负债金额。股份支付股份支付的会计处理方法股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。①以权益结算的股份支付用以换取职工提供的服务的权益结算的股份支付，以授予职工权益工具在授予日的公允价值计量。该公允价值的金额在完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的情况下，在等待期内以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按直线法计算计入相关成本或费用在授予后立即可行权时，在授予日计入相关成本或费用，相应增加资本公积。在等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息做出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。上述估计的影响计入当期相关成本或费用，并相应调整资本公积。用以换取其他方服务的权益结算的股份支付，如果其他方服务的公允价值能够可靠计量，按照其他方服务在取得日的公允价值计量，如果其他方服务的公允价值不能可靠计量，但权北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号益工具的公允价值能够可靠计量的，按照权益工具在服务取得日的公允价值计量，计入相关成本或费用，相应增加股东权益。②以现金结算的股份支付以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础确定的负债的公允价值计量。如授予后立即可行权，在授予日计入相关成本或费用，相应增加负债如须完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权，在等待期的每个资产负债表日，以对可行权情况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用，相应增加负债。在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。修改终止股份支付计划的相关会计处理本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公允价值的增加相应确认取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消了部分或全部已授予的权益工具。在等待期内，如果取消了授予的权益工具，本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。职工或其他方能够选择满足非可行权条件但在等待期内未满足的，本公司将其作为授予权益工具的取消处理。涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易的会计处理涉及本公司与本公司股东或实际控制人的股份支付交易，结算企业与接受服务企业中其一在本公司合并范围内，另一在本公司合并范围外的，在本公司合并财务报表中按照以下规定进行会计处理①结算企业以其本身权益工具结算的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理除此之外，作为现金结算的股份支付处理。结算企业是接受服务企业的投资者的，按照授予日权益工具的公允价值或应承担负债的公允价值确认为对接受服务企业的长期股权投资，同时确认资本公积其他资本公积或负债。②接受服务企业没有结算义务或授予本企业职工的是其本身权益工具的，将该股份支付交易作为权益结算的股份支付处理接受服务企业具有结算义务且授予本企业职工的并非其本身权益工具的，将该股份支付交易作为现金结算的股份支付处理。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号本公司合并范围内各企业之间发生的股份支付交易，接受服务企业和结算企业不是同一企业的，在接受服务企业和结算企业各自的个别财务报表中对该股份支付交易的确认和计量，比照上述原则处理。优先股永续债等其他金融工具永续债和优先股等的区分本公司发行的永续债和优先股等金融工具，同时符合以下条件的，作为权益工具①该金融工具不包括交付现金或其他金融资产给其他方，或在潜在不利条件下与其他方交换金融资产或金融负债的合同义务②如将来须用或可用企业自身权益工具结算该金融工具的，如该金融工具为非衍生工具，则不包括交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务如为衍生工具，则本公司只能通过以固定数量的自身权益工具交换固定金额的现金或其他金融资产结算该金融工具。除按上述条件可归类为权益工具的金融工具以外，本公司发行的其他金融工具应归类为金融负债。本公司发行的金融工具为复合金融工具的，按照负债成分的公允价值确认为一项负债，按实际收到的金额扣除负债成分的公允价值后的金额，确认为“其他权益工具”。发行复合金融工具发生的交易费用，在负债成分和权益成分之间按照各自占总发行价款的比例进行分摊。永续债和优先股等的会计处理方法归类为金融负债的永续债和优先股等金融工具，其相关利息股利或股息利得或损失，以及赎回或再融资产生的利得或损失等，除符合资本化条件的借款费用参见本附注四“借款费用”以外，均计入当期损益。归类为权益工具的永续债和优先股等金融工具，其发行含再融资回购出售或注销时，本公司作为权益的变动处理，相关交易费用亦从权益中扣减。本公司对权益工具持有方的分配作为利润分配处理。本公司不确认权益工具的公允价值变动。收入本公司与客户之间的合同同时满足下列条件时，在客户取得相关商品控制权时确认收入合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务合同有明确的与所转让商品相关的支付条款合同具有商业实质，即履行该合同将改变本公司未来现金流量的风险时间分布或金额本公司因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。在合同开始日，本公司识别合同中存在的各单项履约义务，并将交易价格按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例分摊至各单项履约义务。在确定交易价格时考虑了可变对价合同中存在的重大融资成分非现金对价应付客户对价等因素的影响。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号对于合同中的每个单项履约义务，如果满足下列条件之一的，本公司在相关履约时段内按照履约进度将分摊至该单项履约义务的交易价格确认为收入客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益客户能够控制本公司履约过程中在建的商品本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。履约进度根据所转让商品的性质采用投入法或产出法确定，当履约进度不能合理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。如果不满足上述条件之一，则本公司在客户取得相关商品控制权的时点将分摊至该单项履约义务的交易价格确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，本公司考虑下列迹象企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬客户已接受该商品其他表明客户已取得商品控制权的迹象。合同成本本集团为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。但是，如果该资产的摊销期限不超过一年，则在发生时计入当期损益。为履行合同发生的成本不属于《企业会计准则第号——收入年修订》之外的其他企业会计准则规范范围且同时满足下列条件的，作为合同履约成本确认为一项资产①该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工直接材料制造费用或类似费用明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本②该成本增加了本集团未来用于履行履约义务的资源③该成本预期能够收回。与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品收入确认相同的基础进行摊销，计入当期损益。政府补助政府补助是指本公司从政府无偿取得货币性资产和非货币性资产，不包括政府以投资者身份并享有相应所有者权益而投入的资本。政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额计量。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对于政府补助通常在实际收到时，按照实收金额予以确认和计量。但对于期末有确凿证据表明能够符合财政扶持政策规定的相关条件预计能够收到财政扶持资金，按照应收的金额计量。按照应收金额计量的政府补助应同时符合以下条件应收补助款的金额已经过有权政府部门发文确认，或者可根据正式发布的财政资金管理办法的有关规定自行合理北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号测算，且预计其金额不存在重大不确定性所依据的是当地财政部门正式发布并按照《政府信息公开条例》的规定予以主动公开的财政扶持项目及其财政资金管理办法，且该管理办法应当是普惠性的任何符合规定条件的企业均可申请，而不是专门针对特定企业制定的相关的补助款批文中已明确承诺了拨付期限，且该款项的拨付是有相应财政预算作为保障的，因而可以合理保证其可在规定期限内收到根据本公司和该补助事项的具体情况，应满足的其他相关条件如有。与资产相关的政府补助，确认为递延收益，并在相关资产的使用寿命内按照合理系统的方法分期计入当期损益。与收益相关的政府补助，用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期间计入当期损益用于补偿已经发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理难以区分的，将其整体归类为与收益相关的政府补助。与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务的实质，计入其他收益或冲减相关成本费用与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要退回时，存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产递延所得税负债当期所得税资产负债表日，对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，以按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。计算当期所得税费用所依据的应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后计算得出。递延所得税资产及递延所得税负债某些资产负债项目的账面价值与其计税基础之间的差额，以及未作为资产和负债确认但按照税法规定可以确定其计税基础的项目的账面价值与计税基础之间的差额产生的暂时性差异，采用资产负债表债务法确认递延所得税资产及递延所得税负债。与商誉的初始确认有关，以及与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的应纳税暂时性差异，不予确认有关的递延所得税负债。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，如果本公司能够控制暂时性差异转回的时间，而且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回，也不予确认有关的递延所得税负债。除上述例外情况，本公司确认其他所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。与既不是企业合并发生时也不影响会计利润和应纳税所得额或可抵扣亏损的交易中产生的资产或负债的初始确认有关的可抵扣暂时性差异，不予确认有关的递延所得税资产。此外，对与子公司联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，如果暂时性差异在北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号可预见的未来不是很可能转回，或者未来不是很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额，不予确认有关的递延所得税资产。除上述例外情况，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认其他可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间的适用税率计量。于资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核，如果未来很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。所得税费用所得税费用包括当期所得税和递延所得税。除确认为其他综合收益或直接计入股东权益的交易和事项相关的当期所得税和递延所得税计入其他综合收益或股东权益，以及企业合并产生的递延所得税调整商誉的账面价值外，其余当期所得税和递延所得税费用或收益计入当期损益。所得税的抵销当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产清偿负债同时进行时，本公司当期所得税资产及当期所得税负债以抵销后的净额列报。当拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利，且递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产清偿负债时，本公司递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列报。租赁租赁是指本公司让渡或取得了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取或支付对价的合同。在一项合同开始日，本公司评估合同是否为租赁或包含租赁。本公司作为承租人本公司租赁资产的类别主要为房屋建筑物。①初始计量在租赁期开始日，本公司将可在租赁期内使用租赁资产的权利确认为使用权资产，将尚未支付的租赁付款额的现值确认为租赁负债，短期租赁和低价值资产租赁除外。在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率无法确定租赁内含利率的，采用承租人增量借款利率作为折现率。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号②后续计量本公司自租赁期开始的当月对使用权资产计提折旧，能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，本公司在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。对于租赁负债，本公司按照固定的周期性利率计算其在租赁期内各期间的利息费用，计入当期损益或计入相关资产成本。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动担保余值预计的应付金额发生变化用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动购买选择权续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产账面价值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。③短期租赁和低价值资产租赁对于短期租赁在租赁开始日租赁期不超过个月的租赁和低价值资产租赁，本公司采取简化处理方法，不确认使用权资产和租赁负债，而在租赁期内各个期间按照直线法或其他系统合理的方法将租赁付款额计入相关资产成本或当期损益。④租赁变更租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理•该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围•增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，除新冠肺炎疫情直接引发的合同变更采用简化方法外，在租赁变更生效日，本公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。本公司作为出租人本公司在租赁开始日，基于交易的实质，将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁是指实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁是指除融资租赁以外的其他租赁。①经营租赁本公司采用直线法将经营租赁的租赁收款额确认为租赁期内各期间的租金收入。与经营北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，于实际发生时计入当期损益。②融资租赁于租赁期开始日，本公司确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。应收融资租赁款以租赁投资净额未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和进行初始计量，并按照固定的周期性利率计算确认租赁期内的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。③租赁变更经营租赁发生变更的，本公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理•该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围•增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分下列情形对变更后的租赁进行处理•假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值•假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》关于修改或重新议定合同的规定进行会计处理。其他重要的会计政策和会计估计终止经营终止经营，是指满足下列条件之一的能够单独区分且已被本公司处置或划分为持有待售类别的组成部分①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划的一部分③该组成部分是专为了转售而取得的子公司。终止经营的会计处理方法参见本附注四“持有待售资产和处置组”相关描述。重要会计政策会计估计的变更无。重大会计判断和估计无。五税项主要税种及税率北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号税种具体税率情况增值税应税收入按，的税率计算销项税，并按扣除当期允许抵扣的进项税额后的差额计缴增值税。城市维护建设税按实际缴纳的流转税的计缴。企业所得税教育费附加按应纳税所得额的计缴。按实际缴纳的流转税的计缴。地方教育费附加按实际缴纳的流转税的计缴。税收优惠及批文本公司于年月日由北京市科学技术委员会北京市财政局北京市国家税务局及北京市地方税务局共同认定为高新技术企业，已取得高新技术企业证书，证书编号为GR，根据《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例的相关规定，本公司自年至年，减按税率缴纳企业所得税。本公司已取得软件产业主管部门颁发的《软件产品登记证书》，根据财税号文件，增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，按税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过的部分实行即征即退政策。六合并财务报表项目注释以下注释项目含公司财务报表主要项目注释除非特别指出，“年初”指年月日，“期末”指年月日，“上年年末”指年月日，“本期”指年度，“上期”指年度。货币资金项目期末余额上年年末余额库存现金银行存款其他货币资金合计其中存放在境外的款项总额应收账款按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内至年至年至年北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号至年年以上减坏账准备小计合计按坏账计提方法分类列示期末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款其中信用风险组合合计————续上年年末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款其中信用风险组合合计————组合中，按信用风险组合计提坏账准备的应收账款项目期末余额账面余额坏账准备计提比例年以内至年至年至年至年北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号年以上合计坏账准备的情况类别年初余额期末余额计提收回或转回转销或核销本期变动金额应收账款坏账准备合计按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本公司按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额为元，占应收账款期末余额合计数的比例为，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额为元。预付款项预付款项按账龄列示账龄年以内至年至年年以上期末余额上年年末余额金额比例金额比例合计按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况本公司按预付对象归集的期末余额前五名预付账款汇总金额为元，占预付账款期末余额合计数的比例为。其他应收款项目期末余额上年年末余额其他应收款合计①按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内至年至年至年北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号至年年以上减坏账准备小计合计②按款项性质分类情况款项性质期末账面余额上年年末账面余额押金及保证金其他减坏账准备小计合计③坏账准备计提情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失未发生信用减值整个存续期预期信用损失已发生信用减值年初余额年初其他应收款账面余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额合计④按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余坏账准备额合计数的比例期末余额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号青海省教育招生考试院保证金年深圳市东进技术股份有限公无锡教育考试服务中心保证金保证金中国机电工程招标有限公司连云港市政府采购中心保证金保证金合计存货存货分类年年以上年以内年以上——项目账面余额期末余额存货跌价准备合同履约成本减值准备账面价值原材料在产品库存商品合计续项目原材料在产品库存商品上年年末余额账面余额跌价准备账面价值合计存货跌价准备合同履约成本减值准备项目年初余额本期增加金额本期减少金额计提其他转回或转销其他原材料在产品库存商品合计其他流动资产期末余额项目期末余额上年年末余额银行理财产品留抵进项税北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号合计固定资产项目期末余额上年年末余额固定资产合计固定资产情况项目房屋及建筑物机器设备运输设备其他合计一账面原值年初余额本期增加金额购置本期减少金额期末余额二累计折旧年初余额本期增加金额计提本期减少金额期末余额三减值准备年初余额本期增加金额本期减少金额期末余额四账面价值期末账面价值年初账面价值商誉商誉账面原值被投资单位名称或形成商誉的事项年初余额本期增加本期减少企业合并形成的其他处置其他期末余额北京五岳优尚教育科技有限公司北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号合计商誉减值准备被投资单位名称或形成商誉的事项年初余额本期增加本期减少计提其他处置其他期末余额北京五岳优尚教育科技有限公司合计递延所得税资产递延所得税负债未确认递延所得税资产明细项目期末余额上年年末余额可抵扣暂时性差异可抵扣亏损合计未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期年份期末余额上年年末余额年年年年年年年年年年年合计应付账款项目年以内—年—年期末余额上年年末余额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号年以上合计合同负债项目期末余额上年年末余额预收货款合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示项目年初余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示项目年初余额本期增加本期减少期末余额工资奖金津贴和补贴职工福利费社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费住房公积金工会经费和职工教育经费短期带薪缺勤短期利润分享计划其他合计设定提存计划列示项目年初余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费合计北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号应交税费项目期末余额上年年末余额增值税城市维护建设税印花税个人所得税教育费附加地方教育费附加合计其他应付款其他应付款项目合计按款项性质列示期末余额上年年末余额项目期末余额上年年末余额社保基金合计股本项目年初余额本期增减变动发行新股送股公积金转股其他小计期末余额股份总数资本公积项目年初余额本期增加本期减少期末余额股本溢价其他资本公积合计盈余公积项目上年年末余额本期增加本期减少期末余额法定盈余公积合计注根据《公司法》公司章程的规定，本公司按净利润的提取法定盈余公积。法定盈余公积累计额达到本公司注册资本以上的，不再提取。本公司在提取法定盈余公积金后，可提取任意盈余公积金。经批准，任意盈余公积金可北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号用于弥补以前年度亏损或增加股本。未分配利润项目本期上期调整前上年末未分配利润调整年初未分配利润合计数调增，调减调整后年初未分配利润加本期归属于母公司股东的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备应付普通股股利转作股本的普通股股利其他期末未分配利润营业收入和营业成本项目主营业务语音卡收入阅读机收入服务收入本期金额上年金额收入成本收入成本合计税金及附加项目本期金额上年金额车船使用税城市维护建设税地方教育费附加房产税教育费附加土地使用税印花税合计注各项税金及附加的计缴标准详见附注五税项。北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号销售费用职工薪酬服务费差旅费折旧费运输费交通费住房公积金社保基金条码打印费劳务费其他项目本期金额上期金额合计管理费用项目本期金额上期金额职工薪酬折旧费摊销办公费差旅费招待费补偿金社保基金住房公积金通讯费物业费房租中介服务费其他合计研发费用项目本期金额上期金额差旅费材料服务费北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号职工薪酬交通费折旧费劳务费合计财务费用项目本期金额上期金额利息支出减利息收入汇兑损益手续费合计其他收益项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额软件退税个税手续费返还政府补助残疾人岗位补贴增值税加计抵减合计投资收益项目本期金额上期金额银行理财收益处置长期股权投资产生的投资收益合计信用减值损失项目本期金额上期金额应收账款坏账损失其他应收款坏账损失合计资产减值损失项目本期金额上期金额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号存货跌价损失商誉减值准备合计营业外收入项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额与企业日常活动无关的政府补助其他合计营业外支出项目本期金额上期金额计入本期非经常性损益的金额其他合计所得税费用所得税费用表项目本期金额上期金额当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程项目本期金额利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本年未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响税率调整导致年初递延所得税资产负债余额的变化所得税费用北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号现金流量表项目收到其他与经营活动有关的现金项目本期金额上期金额利息收入收回保证金收回备用金收到政府补助款往来款其他合计支付其他与经营活动有关的现金项目本年发生额上年发生额差旅费办公费手续费备用金服务费运输费体检费房租物业费股份转让年费检查费及检测费水电费通讯费往来款维修费业务招待费专利费保险费及车船税交通费耗材保证金培训费中介机构费北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号其他合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料补充资料本期金额上期金额将净利润调节为经营活动现金流量净利润加资产减值准备信用减值损失固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的年初余额加现金等价物的期末余额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号减现金等价物的年初余额现金及现金等价物净增加额现金及现金等价物的构成项目期末余额年初余额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物注现金和现金等价物不含母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物。七合并范围的变更本公司本年度注销子公司北京五岳优尚教育科技有限公司。八在其他主体中的权益在子公司中的权益企业集团的构成子公司名称主要经营地注册地业务性质北京云五岳教育科技北京市北京市技术开发与服务有限公司海淀区海淀区软件开发与服务九关联方及关联交易本公司的母公司情况持股比例直接间接取得方式投资设立母公司名称注册地业务性质注册资本母公司对本母公司对本公公司的持股司的表决权比北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号北京五岳鑫信息技术股份有限公司北京电子设备生产与服务比例例注本公司的最终控制方是庞志耕。本公司的子公司情况详见附注八在子公司中的权益。其他关联方情况其他关联方名称北京京安佳新技术有限公司其他关联方与本公司关系同受庞志耕自然人股东控制北京京安佳网络技术有限公司系北京京安佳新技术有限公司之控股子公司北京同文世纪科技有限公司持有股权并担任执行董事的公司庞爱农葛银松唐全利张立军汪向前龚文祥胡忠霞胡玲玲陈恺郭见伟关联方交易情况关键管理人员报酬持有公司股权的股东持有公司股权的股东持有公司股权的股东董事副总经理董秘持有公司股权的股东监事会主席持有公司股权的股东董事董事副总经理财务总监监事监事董事总经理副总经理项目本期金额上期金额关键管理人员报酬十承诺及或有事项无。十一资产负债表日后事项利润分配情况本公司于年月日召开第六届董事会第二次会议，审议通过了公司年度利润分配预案截止年月日，公司可供分配的利润为万元，拟以北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号年末总股本万股为基数，向全体股东每股派现元含税，共分红万元。十二公司财务报表主要项目注释应收账款按账龄披露账龄期末余额上年年末余额年以内至年至年至年至年年以上减坏账准备小计合计按坏账计提方法分类列示期末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款其中信用风险组合合计————续上年年末余额类别账面余额坏账准备金额比例金额计提比例账面价值单项计提坏账准备的应收账款按组合计提坏账准备的应收账款其中北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号信用风险组合合计————组合中，按信用风险组合计提坏账准备的应收账款项目期末余额账面余额坏账准备计提比例年以内至年至年至年至年年以上合计坏账准备的情况类别年初余额期末余额计提收回或转回转销或核销本期变动金额应收账款坏账准备合计按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况本公司按欠款方归集的期末余额前五名应收账款汇总金额为元，占应收账款期末余额合计数的比例为，相应计提的坏账准备期末余额汇总金额为元。其他应收款项目期末余额上年年末余额其他应收款合计①按账龄披露年以内至年至年至年至年年以上账龄期末余额上年年末余额北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号减坏账准备小计合计②按款项性质分类情况款项性质期末账面余额上年年末账面余额押金及保证金其他减坏账准备小计合计③坏账准备计提情况坏账准备第一阶段第二阶段第三阶段未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失未发生信用减值整个存续期预期信用损失已发生信用减值年初余额年初其他应收款账面余额在本期——转入第二阶段——转入第三阶段——转回第二阶段——转回第一阶段本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额合计④按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄占其他应收款期末余坏账准备额合计数的比例期末余额青海省教育招生考试院保证金年深圳市东进技术股份有限公保证金年无锡教育考试服务中心保证金年以上北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号中国机电工程招标有限公司连云港市政府采购中心保证金保证金合计长期股权投资长期股权投资分类年以内年以上——期末余额上年年末余额项目账面余额减值准备账面价值账面余额对子公司投资合计对子公司投资被投资单位年初余额本期增加本期减少期末余额减值准备账面价值本期计提减值准备减值准备期末余额北京云五岳教育科技有限公司北京五岳优尚教育科技有限公司合计营业收入营业成本项目主营业务语音卡收入阅读机收入服务收入合计投资收益本期金额上期金额收入成本收入成本项目本期金额上期金额银行理财收益处置长期股权投资产生的投资收益合计十三补充资料本期非经常性损益明细表北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号项目金额说明非流动性资产处置损益越权审批，或无正式批准文件，或偶发的税收返还减免计入当期损益的政府补助，但与企业正常经营业务密切相关，符合国家政策规定，按照一定标准定额或定量持续享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司年初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产衍生金融资产交易性金融负债衍生金融负债和其他债权投资取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目小计所得税影响额少数股东权益影响额税后合计注非经常性损益项目中的数字“”表示收益及收入表示损失或支出。本公司对非经常性损益项目的确认依照《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号号——非经常性损益》证监会公告号的规定执行。净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产每股收益收益率基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常损益后归属于普通股股东的净利润北京五岳鑫信息技术股份有限公司年年度报告公告编号第九节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址公司董秘办公室北京五岳鑫信息技术股份有限公司董事会年月日