信维科技NEEQ:北京信维科技股份有限公司ShinewayTechnologiesInc年度报告公司年度大事记公司资质及知识产权获得情况●年月，公司被评选为北京市专精特新“小巨人”企业。●年月，公司通过武器装备质量管理体系认证。●公司全资子公司——合肥智海科技有限公司获得科技部科技型中小企业安徽省创新型中小企业合肥市优质小微企业合肥市高新区瞪羚企业称号●报告期内，公司及下属子公司新获得发明专利授权项实用新型专利项软件著作权项。国内外主要中标项目●中国电信年仪器仪表皮线熔接机集中采购项目●中移铁通广东分公司年熔接机仪采购项目●中移铁通北京分公司年皮线熔接仪采购项目●中国通信服务股份有限公司年第一批总部级仪器仪表含汽油发电机集中采购项目●某部光时域反射类仪表采购项目●某部通信仪器仪表采购项目●美国某电信运营商光仪表采购项目●英国某电信运营商光仪表采购项目●墨西哥某电信工程商光仪表采购项目●阿根廷某电信运营商光仪表采购项目●哥伦比亚某电信工程商光仪表项目●越南某电信运营商光仪表采购项目●日本某电信运营商光仪表采购项目●斯里兰卡某电信运营商光仪表标案目录第一节重要提示目录和释义第二节公司概况第三节会计数据和财务指标第四节管理层讨论与分析第五节重大事件第六节股份变动融资和利润分配第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况第八节行业信息第九节公司治理内部控制和投资者保护第十节财务会计报告第十一节备查文件目录第一节重要提示目录和释义【声明】公司控股股东实际控制人董事监事高级管理人员保证本报告所载资料不存在任何虚假记载误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性准确性和完整性承担个别及连带责任。公司负责人刘云龙主管会计工作负责人魏钧及会计机构负责人会计主管人员王伟保证年度报告中财务报告的真实准确完整。永拓会计师事务所特殊普通合伙对公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年度报告涉及未来计划等前瞻性陈述，不构成公司对投资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应当理解计划预测与承诺之间的差异。事项是否存在控股股东实际控制人董事监事高级管理人员对年度报告内容存在异议或无法保证其真实准确完整是否存在半数以上董事无法完全保证年度报告的真实性准确性和完整性董事会是否审议通过年度报告是否存在未出席董事会审议年度报告的董事是否存在未按要求披露的事项未按要求披露的事项及原因豁免披露事项是或否□是√否□是√否√是□否□是√否√是□否第四节“管理层讨论与分析”之“二经营情况回顾”之“三财务分析”之“营业情况分析”之“主要客户情况”之“客户”“客户”。第四节“管理层讨论与分析”之“二经营情况回顾”之“三财务分析”之“营业情况分析”之“主要供应商情况”之“客户”。第十节“财务会计报告”之“三财务报表附注”之“五合并财务报表项目注释”之“应收账款”之“应收账款分类披露”之“期末单项计提坏帐准备的应收账款”之“客户”“客户”。第十节“财务会计报告”之“三财务报表附注”之“五合并财务报表项目注释”之“应收账款”之“按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况”之“客户”“客户”。第十节“财务会计报告”之“三财务报表附注”之“五合并财务报表项目注释”之“预付款项”之“按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况”之“客户”。第十节“财务会计报告”之“三财务报表附注”之“十一母公司财务报表主要项目注释”之“应收账款”之“应收账款分类披露”之“期末单项计提坏帐准备的应收账款”之“客户”。第十节“财务会计报告”之“三财务报表附注”之“十一母公司财务报表主要项目注释”之“应收账款”之“按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况”之“客户”“客户”。由于公司具有军工相关资质根据《中华人民共和国保守国家秘密法》等相关内容对公司相关客户相关供应商等信息豁免披露。【重大风险提示表】重大风险事项名称重大风险事项简要描述技术风险税收政策风险新冠疫情影响新技术在诞生之初都是不完善的，需要现场应用与不断改进，对于在现有技术条件下能否使产品完善，其过程具有很大的不确定性。此外，技术的一些构成要素，如科技成果人才信息等都具有一定的流失性，这些要素受到外界环境的影响，可能以公开或隐蔽的方式流向公司主体外部。对公司的生存和发展构成巨大威胁。根据国家相关法律法规，高新技术企业主营业务享受增值税和所得税的减征优惠政策，如果行业政策和国家税收优惠政策调整，公司有面临增值税和所得税增大而影响公司经营业绩的风险。公司产品销售中出口占一定比重，海外新冠疫情的不确定性对出口业务存在较大影响，同时国内新冠疫情的控制对正常的经营业务开展及交货及时性都存在较大影响。本期重大风险是否发生重大变化本期重大风险未发生重大变化是否存在被调出创新层的风险□是√否行业重大风险宏观经济风险全球疫情持续蔓延下的经济形势将给通信行业带来很多不确定性，企业面临着营业收入与利润下滑汇率变化知识产权纠纷贸易保护等风险人才风险通信行业高素质的技术人员较为短缺，随着通信行业的日益发展，人才短缺问题仍是制约通信行业发展的因素之一资金风险由于通信网络建设技术服务中大部分服务项目具有服务周期较长，付款滞后等特点，服务提供商必须具备较强的资金实力才能正常运营。此外，为了储备人才跟踪新技术提供新服务，也需要有相当的资金作为保障，目前我国电信增值服务商大部分为中小企业，而其所面对的融资难现金流紧张等资金缺陷问题成为该行业发展重要的风险因素之一市场风险目前通信行业存在高度同质化价格战和恶性竞争等问题，在市场竞争过程中，企业互相压价互相拆台，低价导致了部分企业产品项目收益无法弥补成本，只好以次充好，“廉价劣质”严重影响了中国制造的声誉和口碑。对于体量小积累少的中小企业面临被并购被市场淘汰等风险。释义释义项目公司本公司信维科技指北京信维科技股份有限公司释义股转公司指全国中小企业股份转让系统有限责任公司主办券商天风证券指天风证券股份有限公司合肥智海子公司合肥贸易子公司美国子公司光网络OEMOTDR光纤熔接机以太网测试仪天馈线测试仪指合肥智海科技有限公司指合肥信维国际贸易有限公司指信维科技美国有限公司指光网络指使用光纤传输的网络结构，一般指使用光纤作为主要传输介质的广域网城域网或者新建的大范围的局域网。指OriginalEquipmentManufacture的缩写，原始设备生产商，可简称为“贴牌生产”。指光时域反射仪，OpticalTimeDomainReflectormeter，主要用于确定光缆光纤故障点连接点断点位置，描述光缆光纤损耗分别曲线，测量光缆光纤长度两点之间的距离损耗衰减系数，测量光缆光纤连接头的插入损耗，测量光缆光纤反射损耗。指光纤熔接机主要用于光通信中光缆的施工和维护，所以又叫光缆熔接机。一般工作原理是利用高压电弧将两光纤断面熔化的同时用高精度运动机构平缓推进让两根光纤融合成一根，以实现光纤模场的耦合。指以太网测试仪是网络管理和维护人员需要，可以迅速解决网络不通网速慢丢包IP地址冲突恶意攻击等网络常见故障并确保网络通畅。指天馈线测试仪是测试基站天线和馈线的驻波比和匹配性的一种专用仪表，够测试基站天线和馈线的驻波比和匹配性及电缆损耗和长距离故障定位，能够快速评估传输线和天线系统的状况。网络监控管理系统指网络监控管理系统(NetworkMonitoringandManagement光纤传感运维管理系统System)是一种通过结合软件和硬件用来对网络状态进行监控和管理调整的系统，以保障网络系统能够正常高效运行，使网络系统中的资源得到更好的利用，是在网络管理平台的基础上实现各种网络管理功能的集合，实现分析统计告警与维护机制全方位整合的系统。指外界信号按照其变化规律使光纤中传输的光波的物理特征参量，如强度功率波长频率相位和偏振态等发生变化，测量光参量的变化，这样将外界信号从光波中提取出来并按需要进行数据处理。指针对大型复杂系统，提供系统整体的运维管理平台。包括数据服务基础功能，集成系统相关的各项基础数据及业务功能数据，完成系统相关的数据整合与调用系统模型管理功能，可以支持二维与三维的系统模型建设及相关的管理与调用功能，采用灵活方便直观的展示方式，展现系统的组成情况及运行现状业务功能模块，针对不同的系统业务功能，提供相应的业务辅助功能支撑，方便用户便捷的开展业务功能信息统计与数据处理模块，对整体系统的运行情况进行业务统计与分析，基于大数据分析处理技术，给出相应的系统预测与报警，便于用户针对现有的情况进行科学的决策。一基本信息公司中文全称英文名称及缩写证券简称证券代码法定代表人二联系方式董事会秘书姓名联系地址电话传真电子邮箱公司网址办公地址邮政编码第二节公司概况北京信维科技股份有限公司ShinewayTechnologiesInc信维科技刘云龙王伟北京市海淀区双清路号stishinewaytechcomwwwshinewaytechcom北京市海淀区双清路号公司指定信息披露平台的网址wwwneeqcomcn公司年度报告备置地公司董事会办公室三企业信息股票交易场所全国中小企业股份转让系统成立时间挂牌时间分层情况年月日年月日创新层行业挂牌公司管理型行业分类制造业C计算机通信和其他电子设备制造业C通主要产品与服务项目普通股股票交易方式普通股总股本股优先股总股本股做市商数量控股股东实际控制人及其一致行动人信设备制造C通信系统设备制造C面向电信广电电力部队等行业提供测试维护设备特种传感仪器智能运维管理系统等产品和解决方案，业务范围涵盖研发生产销售技术服务与系统集成。□集合竞价交易√做市交易控股股东为刘云龙实际控制人为刘云龙，一致行动人为北京卓实创信科技中心有限合伙注普通股总股本以年月日中国证券登记结算有限责任公司北京分公司下发的股东名册为准。四注册情况项目内容报告期内是否变更统一社会信用代码D否北京市海淀区双清路号否否天风证券湖北省武汉市武昌区中北路号天风大厦号楼层投资者联系电话否天风证券永拓会计师事务所特殊普通合伙侯增玉年北京市朝阳区关东店北街号幢层耿捷年注册地址注册资本五中介机构主办券商报告期内主办券商办公地址报告期内主办券商是否发生变化主办券商报告披露日会计师事务所签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所办公地址六自愿披露□适用√不适用七报告期后更新情况√适用□不适用年月日，定向发行的股限制性股票在中国证券登记结算有限责任公司北京分公司完成股份登记。上述股权变更情况已于年月日完成工商变更及备案登记手续，注册资本变更为万元。第三节会计数据和财务指标一盈利能力营业收入毛利率归属于挂牌公司股东的净利润归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的净利润计算加权平均净资产收益率依据归属于挂牌公司股东的扣除非经常性损益后的净利润计算基本每股收益二偿债能力资产总计负债总计归属于挂牌公司股东的净资产归属于挂牌公司股东的每股净资产资产负债率母公司资产负债率合并流动比率利息保障倍数三营运情况经营活动产生的现金流量净额应收账款周转率存货周转率四成长情况总资产增长率营业收入增长率本期上年同期单位元增减比例本期期末上年期末单位元增减比例本期上年同期单位元增减比例本期上年同期增减比例净利润增长率五股本情况普通股总股本本期期末本期期初单位股增减比例计入权益的优先股数量计入负债的优先股数量注普通股总股本以年月日中国证券登记结算有限责任公司北京分公司下发的股东名册为准。六境内外会计准则下会计数据差异□适用√不适用七与业绩预告业绩快报中披露的财务数据差异□适用√不适用八非经常性损益非流动资产处置损益项目计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外委托他人投资或管理资产的损益金额除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益合计所得税影响数少数股东权益影响额税后非经常性损益净额九补充财务指标□适用√不适用十会计数据追溯调整或重述情况□会计政策变更□会计差错更正□其他原因√不适用单位元第四节管理层讨论与分析一业务概要商业模式作为国内网络测试维护领域的国家高新技术企业，公司的主营业务是面向电信广电电力部队等行业提供测试维护设备特种传感仪器智能运维管理系统等产品和解决方案。公司业务范围涵盖研发生产销售技术服务与系统集成。公司建立了面向全球市场的专业科研开发机构，并拥有一支稳定高素质高学历的科研队伍，核心人员均毕业于国内外的著名学府，并在国内外著名电信厂商和科研院所工作多年，在通信领域有着深厚的技术功底和产品经验，高素质的人才队伍为公司的技术持续创新提供了保障。公司在网络测试维护网管监控系统和特种传感系统等领域拥有完全自主知识产权的核心技术和产品。公司的科研中试生产销售与服务均严格按照ISO质量管理体系执行，软件研发和服务通过CMMI级成熟度认证，所研制的产品已通过美国质量与安全检测机构的FCCFDA等认证，并获得欧洲CE认证和其他国家相关产品认证。目前，国外市场通过代理渠道与OEM合作商，产品销售已涵盖全球六大洲近百个国家和地区，并积累了大批优质客户。为更好地拓展北美市场，加强区域渗透力，提高本地化销售和服务能力，公司在被誉为北美电信走廊的达拉斯设立了全资子公司，并经过几年的努力，已顺利进入美国一些运营商的仪表采购项目，如VerizonAlticeRCN等运营商采购项目，有助于提升公司的出口业务。此外，美国子公司可以在技术发展的前沿了解产品走向，指引公司的未来产品定位，从而保障公司的长久健康发展。公司在国内市场通过直销与渠道销售结合的模式，已经建立起覆盖全国各省各自治区各级市县的完善营销网络。另外，公司在合肥国家级高新技术产业开发区建设的占地亩建筑面积多平米的现代化研发生产基地，运营顺畅，为加强研发实力，扩大生产规模，增强市场竞争能力奠定了强有力基础。公司收入来源为软硬件产品销售设备租赁技术开发及服务系统集成等。客户主要为国内外通信运营商网络工程公司专网及政府客户等，国外客户如美国ATTTimeWarnerVerizonSpectrumAlticeRCN墨西哥TELMEXTOTALPLAY英国电信德国电信西班牙TELEFORNICA泰国TOTTRUE印度BSNL马来西亚电信等国际知名运营商，国内客户如中国电信中国移动中国联通等网络工程及代维公司如中通服等专用网络如部队电力广电等政府与教育系统。报告期内，公司商业模式比较稳定，较上年度未发生变化。报告期后至披露日，公司商业模式未生变化。与创新属性相关的认定情况√适用□不适用“专精特新”认定“高新技术企业”认定“科技型中小企业”认定“技术先进型服务企业”认定其他与创新属性相关的认定情况详细情况□国家级√省市级√是√是□是年月日，公司取得北京市科学技术委员会北京市财政局国家税务总局北京市税务局颁发的《高新技术企业证书》证书编号为GR，有效期三年。公司作为高新技术企业，企业所得税享受的优惠税率。年月日，公司入库北京市年“科技型中小企业”，入库编号为A。年月日，北京市经济和信息化局发布了《关于年度第六批“专精特新”中小企业的公告》，通过企业自愿申报专家评审网上公示等程序，公司被认定为年北京市“专精特新”中小企业，证书编号为ZJTX，有效期三年。年月，公司被认定为北京市专精特新“小巨人”企业，证书编号为XJR，有效期三年。事项报告期内变化情况所处行业是否发生变化主营业务是否发生变化主要产品或服务是否发生变化客户类型是否发生变化关键资源是否发生变化销售渠道是否发生变化收入来源是否发生变化商业模式是否发生变化二经营情况回顾(一)经营计划是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否报告期内，新冠疫情的反复始终影响着公司正常的生产经营活动，公司市场工作压力较大。公司在董事会的领导下，紧紧围绕年初制定的经营计划，继续深耕通信测试领域的同时，也积极拓展业务领域，在特种传感仪器智能运维系统等产品市场有所突破。虽然公司已经及时调整生产经营策略，但随着公司业务拓展，前期投入较多，短期内效益还未能体现，报告期内业绩经营成果还是受到一定程度的影响。报告期内公司营业收入万元，较上年同期减少了。营业成本为万元，较上年同期减少了，净利润万元，较上年同期增长了。营业收入下降主要是因为公司国内业务年中标的中电信集采项目本报告期执行份额相对较少国外业务与上年同期基本持平，使得报告期内公司整体营业收入略有下降。公司采取“两头在内中间在外”的轻型产业结构模式组织生产，同时公司制定了符合自身实际的研发销售模式，这些模式给公司经营提供了有力支撑和保障。公司产品的关键技术产品供应商和客户均未发生重大变化，公司供产销比较稳定。产品销售渠道成本结构收入模式等因素均未发生变化。未来中美贸易争端升级对公司的具体业务经营情况仍带来一定不确定性。(二)行业情况行业发展年，通信业深入贯彻落实党的二十大精神和党中央国务院决策部署，全面推进“十四五”规划落实，电信业务收入延续较快增长态势，呈现趋势向好结构优化动能增强的发展特点G千兆等新型基础设施建设适度超前部署，不断增强数字化发展支撑作用信息服务供给提质升级，为经济发展持续注入数字化新动能。据数据显示，年，我国电信业务收入累计完成万亿元，比上年增长，保持自年来较高增长水平。按照上年不变单价计算，全年电信业务总量完成万亿元，比上年增长。电信业务量收呈较快增长态势。周期波动通信设备制造行业需求受技术升级运营商态度政策意志三个因素影响而呈现较强的周期性。持续的技术升级需要企业保持科研队伍和研发投入水平，对企业造成了支出压力同时使其面临一定的技术路线选择风险。电信运营商市场高度集中，通信设备制造行业对客户议价能力较弱产业链地位较差。通信设备涉及到国家防务社会稳定和经济安全，受到政策层面的高度重视和大力扶持。已知趋势G已经成为众多国家战略优先发展领域，加速推进G和宽带网络建设正在推动着新一轮信息化发展浪潮。年，“双千兆”网络覆盖广度深度持续扩展。我国已建成全球规模最大的光纤和移动宽带网络。截至年底，我国光缆线路总长度达到万公里，比上年末净增万公里，网络运力不断增强。固定网络逐步实现从百兆向千兆跃升，截至年底，建成具备千兆服务能力的GPON端口数达万个，较上年末接近翻一番水平，全国有个城市达到千兆城市建设标准移动网络保持G建设全球领先，截至年底，我国累计建成并开通G基站万个，基站总量占全球以上，持续深化地级市城区覆盖的同时，逐步按需向乡镇和农村地区延伸每万人拥有G基站数达到个，比上年末提高个。年，通信业完成固定资产投资总额为亿元，在上年高基数的基础上增长。投资进一步向新基建倾斜，其中完成G投资超亿元，占比达互联网及数据通信投资增长最快，比上年增长。这些趋势将推动全球通信行业的发展。另外，“军民融合发展”“智慧海洋”已经成为国家战略，中国“民参军”兼具机制灵活效费比高等诸多优点，公司在相关领域已有多年投入和积淀，未来将拥有更为广阔的发展前景。(三)财务分析资产负债结构分析本期期末上年期末金额占总资产的比重金额占总资产的比重单位元本期期末与本期期初金额变动比例项目货币资金应收票据应收账款存货投资性房地产长期股权投资固定资产在建工程无形资产商誉短期借款长期借款长期待摊费用预付账款合同负债应交税费其他应付款其他流动负债其他综合收益递延所得税资产应付账款其他应收款其他流动资产应付职工薪酬资产负债项目重大变动原因报告期期末其他流动资产金额元，较期初元减少了元，变动幅度，主要是由于本报告期内待抵扣进项税额减少元。报告期期末长期待摊费用金额为元，较期初元减少了元，变动幅度为，主要是本报告期内部分长期待摊项目即将到期或是摊销完成，摊销金额接近期初金额，故变化较大。报告期期末短期借款金额元，较期初元增加元，增加幅度，主要是报告期内因经营需要，需补充流动资金，北京信维科技向北京银行股份有限公司学院路支行申请纯信用贷款，新增借款本金人民币万元。报告期期末合同负债元，较期初元增加了元，增长幅度，主要是报告期在加强销售信用管理的同时积极开拓销售渠道开发潜在客户，部分合同采取先收预付款再发货的模式，故期末合同负债金额明显增长。报告期期末应交税费元，较期初元增加了元，增幅，主要是执行《国家税务总局财政部关于制造业中小微企业延缓缴纳部分税费有关事项的公告》应交增值税及相关附加税报告期末比期初增加元。报告期期末其他综合收益金额元，较期初元减少了元，变动幅度为，主要是由于本报告期内外币汇率变动较大造成外币报表折旧差额变动较大。营业情况分析()利润构成项目营业收入营业成本毛利率销售费用管理费用研发费用财务费用信用减值损失资产减值损失其他收益投资收益公允价值变动收益本期上年同期金额占营业收入的比重金额占营业收入的比重单位元本期与上年同期金额变动比例资产处置收益汇兑收益营业利润营业外收入营业外支出净利润所得税费用项目重大变动原因报告期内营业收入为元，较上年同期元减少了元，变动幅度报告期内营业利润为元，较上年同期元增加元，变动幅度报告期内净利润为元，较上年同期元增长元，增长幅度主要是公司国内业务年中标的中电信集采项目本报告期执行份额相对较少国外业务与上年同期基本持平，使得报告期内公司整体营业收入略有下降本报告期内由于芯片电子元器件等原材料价格基本稳定，使得产品成本营业成本较上年同期有所减少，同时公司部分产品的销售价格较上年同期有一定程度的提升，造成本报告期毛利率上升。报告期内公司在重点开发光纤测试与传感仪器及相关数据处理分析平台监控管理系统等系列产品，全面满足各领域用户在光纤网络各种应用场景下的测试运维感知和分析管理等需求的同时，适度控制研发投入，报告期研发支出元，较上年同期元增减少了元。由于上述情况迭加影响，使得本报告期营业利润净利润有所增长。报告期内财务费用为元，较上年同期元减少元，变动幅度，主要是报告期内由于汇率变动较大，导致财务费用中的汇总损益变动较大。报告期内信用减值损失为元，较上年同期元增长了元，变动幅度，主要是由于本期根据实际情况调整了应收账款及其他应收款的账龄结构，调整了应收款项的预期信用损失率导致本期与上期相比总体金额有所增长。报告期内资产减值损失为元，较上年同期元，减少了元，变动幅度，是由于本报告期对存货进行跌价准备测试，总体计提相应资产减值损失的金额有所减少，冲回上期计提的资产减值损失导致本期与上期相比金额明显减少。报告期内投资收益为元，较上年同期元减少元，变动幅度，主要报告期内理财产品较上年同期减少，导致取得的理财产品收益减少。报告期内资产处置收益为零元，较上年同期元减少了元，主要是报告期内未发生资产处置事项。报告期内营业外收入为零元，较上年同期元减少了元，主要是报告期内未收到可归属到营业外收入的款项。报告期内营业外支出为零元，较上年同期元减少了元，主要是报告期未发生报废固定资产损失等事项。报告期内所得税费用为元，较上年同期元增加了元，变动幅度为，主要是上年同期取得递延收益万元，确认相应的所得税费用，报告期资产减值准备及内部交易未实现利润增加额较上年同期增长元，并确认相应所得税费用。()收入构成项目主营业务收入本期金额上期金额变动比例单位元其他业务收入主营业务成本其他业务成本按产品分类分析√适用□不适用类别项目营业收入营业成本毛利率硬件软件收入配件收入房租收入技术收入单位元营业收入比上年同期营业成本比上年同期毛利率比上年同期增减增减增减百分点按区域分类分析□适用√不适用收入构成变动的原因报告期内硬件软件收入元，较上年同期减少了，报告期内硬件软件营业成本为元，较上年同期减少了，报告期内毛利率，较上年同期增长了，主要是公司国内业务年中标的中电信集采项目本报告期执行份额相对较少国外业务与上年同期基本持平，使得报告期内公司整体营业收入略有下降本报告期内由于芯片电子元器件等原材料价格基本稳定，使得产品成本营业成本较上年同期有所减少，同时公司部分产品的销售价格较上年同期有一定程度年提升，造成本报告期毛利率上升。报告期内配件收入为元，较上年同期减少了，报告期内配件营业成本为元，较上年同期减少了，报告期内毛利率，较上年同期降低了，主要是报告期内硬件产品有一定的减少，相应的配套配件需求也随之减少，部分配件的原材料涨价使得成本增长较多毛利率有所下降。报告期内技术收入为元，较上年同期增长了，报告期内技术成本为元，较上年同期增长了，报告期内毛利率，较上年同期降低了，主要是报告前期加大了技术开发技术服务领域的开拓力度，并与相关科研院所和某部签订技术开发合同，为其研发相关系统，相关合同在本期执行部分开发模块委托外部单位协助完成，使得技术成本有所增长，整体毛利率有所下降。()主要客户情况序号客户TEMPOCOMMUNICATIONSINCCUSolucionesSAdeCV客户客户青岛一卓光电科技有限公司合计单位元年度销售占比是否存在关联关系否否否否否销售金额()主要供应商情况序号供应商北京众阳金典模具科技有限公司上海嘉慧光电子技术有限公司客户北京洋海科信电子技术有限公司北京东方赛思软件有限公司合计现金流量状况采购金额单位元年度采购占比是否存在关联关系否否否否否项目经营活动产生的现金流量净额投资活动产生的现金流量净额筹资活动产生的现金流量净额本期金额上期金额单位元变动比例现金流量分析报告期内经营活动产生的现金流量净额元，较上年同期元净流出增加元，主要是由于报告期内销售收款与采购付款净流量与上年基本持平收到税费返还款减少元支付给职工以及为职工支付的现金增加元支付的各项税费减少了元，其他经营现金净流入比上年同期增加元。报告期内投资活动产生的现金流量净额元，较上年同期元净流出增加了元，主要是由于报告期内购买理财产品净流出较上年同期增加了万元，购买固定资产支出增加元，处置固定资产收回的现金净额减少元。报告期内筹资活动产生的现金流量净额元，较上年度同期元净流入减少元，主要是报告期内短期借款与上年同期净流入流出持平，由于本年度新增贷款万元，偿付利息与上年同期增长了元。(四)投资状况分析主要控股子公司参股公司情况√适用□不适用主要业务注册资本总资产净资产营业收入净利润单位元通信网络测试产品仪器仪表通信网络和系统网络监控管理系公司名称合肥智海科技有限公司公司类型控股子公司统光纤传感仪器仪表和系统及软件海洋探测及感知装备和系统的研发生产销售通信网络和系统网络监控管理系统光纤传感仪器仪表和系统及软件通信及计算机系统的技术开发技术咨询技术服务销售货物或技术进出口通讯设备批发仪器仪表批发计算机软件及辅助设备批发控股子公司信维科技美国有限公司控股子公司合肥信维国际贸易有限公司美元主要参股公司业务分析□适用√不适用公司控制的结构化主体情况□适用√不适用理财产品投资情况√适用□不适用单位元预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形未到期余额逾期未收回金额理财产品类型资金来源对公司的影响说明不存在银行理财产品自有资金合计非金融机构委托理财高风险委托理财或单项金额重大的委托理财□适用√不适用与私募基金管理人共同投资合作或合并范围内包含私募基金管理人的情况□适用√不适用(五)研发情况研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例本期金额比例上期金额比例研发人员情况教育程度博士硕士本科以下研发人员总计研发人员占员工总量的比例专利情况项目公司拥有的专利数量公司拥有的发明专利数量(六)审计情况非标准审计意见说明□适用√不适用关键审计事项说明√适用□不适用关键审计事项事项描述信维科技年度的营业收入为人民币元，主要包括硬件软件收入以及技术收入，销售收入确认的时点是产品或服务已提供客户并收到客户确认的签收依据。营业收入是信维科技的关键业绩指标之一，存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认时点的固有风险，因此我们将收入确认识别为关键审计事项。收入确认期初人数期末人数本期数量上期数量审计应对()了解评估并测试了信维科技自审批客户订单至销售交易入账的收入流程以及管理层关键内部控制。()通过审阅销售合同及与管理层的访谈，了解和评估了信维科技的收入确认政策。()针对销售收入进行了抽样测试，查阅销售协议，并考虑收入确认的会计政策是否符合协议条款及企业会计准则的要求，并核对至相关销售合同中风险及报酬条款和客户收货并确认接收的单证等支持性文件。()对收入和成本执行分析程序，包括本期各月度收入成本毛利波动分析，主要产品本期收入成本毛利率与上期比较分析等分析程序。()针对大额客户执行函证程序以确认应收账款余额和销售收入金额。()针对资产负债表日前后确认的销售收入执行截止测试，核对至发出及签收依据，以评估销售收入是否在恰当的期间确认。()抽样将本期及期后从客户收到的结算款项与信维科技银行对账单中的相关详情进行比较。()了解和评价与计提坏账准备相关的内部控制的设计及执行的有效性()复核以前年度已计提坏账准备的应收账款的后续实际核销或转回情况，评价管理层过往预测的准确性()复核管理层对应收账款坏账准备计提的相关考虑及客观证据，评估管理层是否充分识别已发生信用减值的项目()重新计算按预期信用损失模型计算的坏账准备金额，评价其是否准确()检查应收账款期后回款情况，评价坏账准备计提的合理性。信维科技年月日应收账款余额为人民币元，坏账准备元，账面价值为元，由于应收账款余额较大，应收账款坏账准备的评估存在固有不确定性以及涉及重大的管理层判断，因此我们将应收账款坏账准备的计提识别为关键审计事项。应收账款坏账准备计提(七)会计政策会计估计变更或重大会计差错更正□适用√不适用(八)合并报表范围的变化情况√适用□不适用本期新增合肥智海科技有限公司于年月日新设立的控股子公司合肥智海探测科技有限公司。(九)企业社会责任脱贫成果巩固和乡村振兴社会责任履行情况□适用√不适用其他社会责任履行情况√适用□不适用报告期内，公司诚信经营按时纳税立足本职，尽到了一个企业对社会的企业责任。三持续经营评价报告期内公司未发生对持续经营能力有重大不利影响的事项。四未来展望是否自愿披露√是□否(一)行业发展趋势全球的发展趋势据国外研究机构MoorInsightsStrategy预测，到年，针对G的基础设施投资将超过亿美元，全球范围内的G规模部署即将开展，全球范围内光纤千兆宽带的部署，尤其是中国市场下一代PON规模部署即将到来，从而刺激光网络设备市场以及光纤光缆市场的需求增长。尽管中美贸易战的持续给行业带来的不确定性持续存在，新冠肺炎给全球经济带来短期冲击，但移动视频大数据分析物联网人工智能等应用将持续刺激用户对带宽需求的增长，光通信市场基本驱动因素一直存在，行业长期前景仍然乐观。中国相关行业发展趋势当下，电信运营商加快数字化转型步伐，推动信息通信技术与实体经济的深度融合，“大网络大市场大运营会是年乃至今后的主题，网络和业务的相互依赖相互促进相互制约的情况越来越明显。移动网络和固定互联网的关系进一步密切，个人业务和家庭集客业务的关系进一步密切，跨界’会更加频繁和紧密，比如智慧家庭移动办公行业应用的许多场景，这对网络提出了更高更新的要求。年作为“十四五”时期的开局之年，被赋予了G发展全新使命。一是提升网络覆盖能力。计划新建G基站万个，在实现地级以上城市深度覆盖的基础上，加速向有条件的县镇延伸二是提升应用创新能力。培育G增强现实G虚拟现实沉浸式游戏等新兴消费模式，推进G融入健康养老家政等生活服务三是提升产业基础能力。加快关键技术的研发和部署，加快关键产品和器件研发和产业化进程。《“十四五”信息通信行业发展规划》明确提出，到年，信息通信行业整体规模进一步壮大，发展质量显著提升，基本建成高速泛在集成互联智能绿色安全可靠的新型数字基础设施，创新能力大幅增强，新兴业态蓬勃发展，赋能经济社会数字化转型升级的能力全面提升，成为建设制造强国网络强国数字中国的坚强柱石。公司已经投入开展G相关产品技术的研发，而从全球市场来讲，至少有个国家和地区的家运营商正在投资G和光纤宽带建设，各国投资周期所处的不同阶段也带来了相关需求增长的稳定和持续性。基于G的拉动，作为基础设施的光通信业也将保持平稳向好的态势，虽然产业盈利能力仍面临挑战，但G和光通信产业收入仍有望实现较高增长，目前设备商对G拉动增长信心充分。此外，公司通过多年的积累和努力，拳头产品在国内的综合市场占有率不断攀升，超越了其他竞争对手。目前公司产品线已经扩展到无线测试数据传输测试网络集中监控等新领域，光网城市涉及的施工验收维护和抢修所需的设备和测试仪器，公司拥有全套领先的解决方案。另外，公司通过近年的持续投入，在电力和军工等新行业已经形成新的产品布局和业务增长点，有望实现规模性订单收入。(二)公司发展战略公司的发展战略为“不断打造内力迅速扩大外延”，具体规划如下树立国内领先国际知名品牌我们理解的“品牌”内涵包括了一个公司产品的技术领先性质量服务品牌知名度等综合因素。公司的科研中试生产销售与服务均严格按照ISO质量管理体系执行，通过多年的投入，研发出了光纤网络测试仪器如OTDR光纤损耗测试仪光源光功率计等光测试模块与仪器设备光纤网络工程建设与维护设备如光纤熔接机光纤切割刀光接头显微镜光接头清洁器等无线网络测试仪器如天馈仪频谱仪WIFI测试仪等无线测试模块与仪器设备和数据网络测试仪器如万兆网测试仪千兆网测试仪智能网线测试仪等综合网络认证与测试平台光纤传感系统智能运维管理系统等七大类近百个型号，可全面满足通信领域光纤无线和IP三个基础技术的测试需求以及水下观测周界防御分布式测温测压需求。公司拥有国内国外注册商标，被北京市商务委员会认定为双自主企业，同时软件研发和服务通过CMMI级成熟度认证，所研制的系列产品已通过美国质量与安全检测机构的FCCFDA等认证，并获得欧洲CE认证和其他国家相关产品认证，为公司产品海外出口打开了通路。除了苦练内功之外，公司采用多种方式不断提升公司品牌知名度，带动公司业务的发展，并再次荣获年度“FrostSullivan光纤测试领域全球领袖奖”，在中国，截止目前是唯一一家获此殊荣的通信测试领域的企业。顺畅国内市场渠道通过几年的持续努力，公司产品和品牌在国内外用户得到广泛认可和好评，公司计划通过产品推介和品牌拉动逐步建立结合行业和区域的矩阵式代理体系，并计划与业内的大公司结盟，形成广泛的市场覆盖。另外公司将大力培养直销队伍，逐步形成直销分销的营销体系。广泛建立海外渠道公司已经在北美设立了全资子公司，美国是全球通信领域技术最领先发展潜力最大的市场之一，在美国设立全资子公司，将更好地支撑北美市场的销售和服务工作，进而推动公司出口业务的提升。此外，美国公司可以在技术发展的前沿了解产品走向，指引公司的未来产品定位，从而保障公司的长期健康发展。同时夯实目前已有的国外代理渠道，实现批量定货，同时计划通过多种途径联系和扩大代理数目，进一步扩大国际市场的覆盖率。加大与国际知名厂商的合作通过长期的技术交流，公司已经与多家国际一流厂商建立战略合作关系，高端合作不仅对公司业绩起到极大的支撑作用，同时也证明了公司技术和产品的国际认可度。与这些著名的公司合作可以有效弥补本公司代理渠道覆盖面的不足。未来公司将加强行业内横向合作，打造“高品质一站式供应商”行业龙头。坚持自主品牌销售的同时，遴选资质优秀的行业品牌进行合作，快速占领弱势市场。咬紧国际行业龙头公司，在产品和技术上跟紧，不断在优势市场完成局部突破持续扩大市场份额，最终实现全面超越！(三)经营计划或目标该经营计划并不构成对投资者的业绩承诺，提示投资者对此保持足够的风险意识，并且应当理解经营计划与业绩承诺之间的差异。该经营计划涉及的投资资金的来源为自有资金及未来定向增发等直接融资渠道，资金成本预计较低，对资金使用将根据市场需求稳步推进。国际市场方面经营计划公司将以美国公司作为国际化业务平台，加大民品的国际市场销售和服务能力，建立ShinewayTech品牌的专业化国际化形象，同时进行行业内横向合作，打造“高品质一站式供应商”行业龙头。坚持自主品牌销售的同时，遴选资质优秀的知名品牌进行合作，快速占领弱势市场。国内市场方面经营计划公司已顺利取得相关行业准入资格证书，并在该市场占据了一席之地，相关装备一旦投产，将有效提升公司整体业绩和盈利水平，并为公司未来实现快速发展奠定坚实基础。公司将加强国内市场销售网络建设，采用经销商销售与公司直接销售相结合的模式，逐步扩大国内经销商数量，扩大产品的市场份额。技术方面经营计划公司将紧紧把握光纤监测和光纤传感领域发展的最新动态，保持超前的科研开发与快速的技术更新。加强与军队科研院所及专业化公司的合作，开发适合我国国情的供军队使用的相关配套产品深入研究电子信息产业发展中新技术带来的机遇，选择适当时机向电子信息产业中其它具有长远发展前景的领域稳步拓展。生产方面经营计划公司始终坚持一头抓技术创新新产品的开发和升级，另一头抓产品销售渠道，非常重视品牌管理市场营销售后服务等方面。按照“两头在内中间在外”的现代轻型工业生产结构，严格执行ISO质量体系要求，提高产品的综合竞争力。为了充分满足市场的需求，公司在合肥国家级高新区建设了产业园用于扩大生产规模保障产品供应能力，同时有效优化运营成本。(四)不确定性因素经济因素通信业发展的根本动力在于信息需求的变化，信息需求取决于经济发展水平。经济增长将产生巨大的电信行业需求，带动了整个行业的发展。同时这个行业的发展又进一步促进了经济的发展，相反，如果经济萎缩，电信行业需求将减少，整个行业发展将迟缓。政策因素公司产品主要通过运营商招标进行销售，如果相关政策发生变化，运营商招标减少或推迟招标都可对公司销售造成影响。美国发布的“年月日以后非绿卡和美国公民外的中国人禁止进入美国”的临时政策，公司外派高管因此无法返回美国公司工作，将对北美市场业务造成严重影响。五风险因素(一)持续到本年度的风险因素技术风险新技术在诞生之初都是不完善的，需要现场应用与不断改进，对于在现有技术条件下能否使产品完善，其过程具有很大的不确定性。此外，技术的一些构成要素，如科技成果人才信息等都具有一定的流失性，这些要素受到外界环境的影响，可能以公开或隐蔽的方式流向公司主体外部。对公司的生存和发展构成巨大威胁。应对措施由于我公司专注于通信网络测试与维护光纤传感，以及数据处理分析与运维管理系统相关领域的技术开发服务业务，经过长期的实践，已掌握行之有效的方法和产品管理经验。严格科学的管理制度，可以有效地防范产品开发过程中的技术风险，使产品在开发过程中少走弯路。另外保证我公司现在研发队伍的稳定性，也是降低技术风险的因素之一。在防范人才流失方面的风险上，非常注意预防开发骨干的流失，为骨干员工提供良好的待遇，为各级员工提供全面的社会保障。与所有开发人员签订劳动合同保密协议，注重待遇留人感情留人事业留人，通过完善的人力资源制度有效地规避此项风险。同时公司注重知识产权保护体系建设，在知识产权管理在职工作成果的管理商业机密管理等方面，都有相应的管理制度，这样可以在一定程度上防范技术流失给公司带来的风险。税收政策风险根据国家相关法律法规，高新技术企业主营业务享受增值税和所得税的减征优惠政策，如果行业政策和国家税收优惠政策调整，公司有面临增值税和所得税增大而影响公司经营业绩的风险。应对措施公司密切关注国家相关政策，做好相关行业资质的申报和审核，同时根据政策需要适时进行调整，确保公司能够持续享受国家的优惠政策。(二)报告期内新增的风险因素报告期内，公司无新增的风险因素。第五节重大事件一重大事件索引事项是否存在诉讼仲裁事项是否存在提供担保事项是否对外提供借款是否存在股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况是否存在日常性关联交易事项是否存在其他重大关联交易事项是否存在经股东大会审议通过的收购及出售资产对外投资，以及报告期内发生的企业合并事项是否存在股权激励计划员工持股计划或其他员工激励措施是否存在股份回购事项是否存在已披露的承诺事项是否存在资产被查封扣押冻结或者被抵押质押的情况是否存在被调查处罚的事项是否存在失信情况是否存在应当披露的其他重大事项是否存在自愿披露的其他事项二重大事件详情如事项存在选择以下表格填列是或否□是√否√是□否□是√否□是√否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否√是□否□是√否□是√否□是√否□是√否索引五二(一)五二(二)五二(三)五二(四)五二(五)五二(六)(一)诉讼仲裁事项本报告期公司无重大诉讼仲裁事项(二)公司发生的提供担保事项挂牌公司及合并报表范围内子公司存在提供担保√是□否公司对合并报表范围内子公司提供担保情况√适用□不适用序号被担保人担保金额实际履行担保责任的金额担保余额担保期间责任类型起始终止单位元是否履行必要的决策程序是否因违规已被采取行政监管措施是否因违规已被采取自律监管措施违规担保是否完成整改合肥智海科技有限公司合肥智海科技有限公司年月日年月日年月日年月日连带连带已事前及时履行已事前及时履行不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及不涉及合计公司对合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用合并报表范围内子公司对挂牌公司合并报表范围外主体提供担保情况□适用√不适用担保合同履行情况√适用□不适用报告期内，公司不涉及清偿和违规担保情况，合同履行情况良好。公司提供担保分类汇总项目汇总报告期内挂牌公司提供担保包括对表内子公司提供担保公司及表内子公司为挂牌公司股东实际控制人及其关联方提供担保公司直接或间接为资产负债率超过不含本数的被担保人提供担保公司担保总额超过净资产不含本数部分的金额公司为报告期内出表公司提供担保应当重点说明的担保情况□适用√不适用违规担保原因整改情况及对公司的影响□适用√不适用预计担保及执行情况□适用√不适用单位元担保金额担保余额(三)股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况本报告期公司无股东及其关联方占用或转移公司资金资产及其他资源的情况(四)报告期内公司发生的日常性关联交易情况具体事项类型购买原材料燃料动力，接受劳务销售产品商品，提供劳务预计金额单位元发生金额公司章程中约定适用于本公司的日常关联交易类型其他企业集团财务公司关联交易情况□适用√不适用(五)承诺事项的履行情况承诺主体其他股东承诺开始日期承诺结束日期年月日年月日承诺承诺类型来源自愿限售承诺承诺履行情况正在履行中承诺内容承诺名下公司全部股份自法定限售期年月日至年月日满后六年内按年月日至年月日为第一年，以此类推，每年转让的股份不得超过其申请解限时所持有本公司股份总数的百分之二十五。承诺事项详细情况公司自然人股东王勇承诺其名下公司全部股份自法定限售期年月日至年月满后六年内按年月日至年月日为第一年，以此类推，每年转让的股份不得超过其申请解限时所持有本公司股份总数的百分之二十五。截止此年报披露日该项承诺正在履行中。(六)被查封扣押冻结或者被抵押质押的资产情况资产名称资产类别权利受限类型账面价值占总资产的比例单位元发生原因房屋建筑物总计固定资产抵押贷款抵押资产权利受限事项对公司的影响公司房屋建筑物抵押原因是为公司向银行借款提供担保，所借款项用于补充公司的流动资金，是公司业务发展及生产经营的正常所需，有利于增加公司经营实力，进一步扩展公司业务，符合公司和全体股东的利益，对公司本期及未来财务状况和经营成果不会产生不利影响。第六节股份变动融资和利润分配一普通股股本情况(一)普通股股本结构无限售条件股份有限售条件股份股份性质无限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工有限售股份总数其中控股股东实际控制人董事监事高管核心员工总股本普通股股东人数股本结构变动情况□适用√不适用(二)普通股前十名股东情况期初数量比例本期变动期末数量比例单位股序号股东名称期初持股数持股变动期末持股数期末持股比例期末持有限售股份数量期末持有无限售股份数量单位股期末持有的司法冻结股份数量期末持有的质押股份数量刘云龙叶军王勇北京卓实创信科技中心有限合伙王继洋陈杰辉马光元魏钧桂安莉姜振龙合计普通股前十名股东间相互关系说明截至本报告发布之日，公司股东刘云龙为北京卓实创信科技中心有限合伙普通合伙人执行事务合伙人，王勇为北京卓实创信科技中心有限合伙有限合伙人。除上述情形外，公司前十名股东之间无其他关联关系。二优先股股本基本情况□适用√不适用三控股股东实际控制人情况是否合并披露√是□否报告期内，公司实际控制人控股股东为刘云龙，未发生变更。刘云龙男，公司董事长兼总经理，年月出生，中国籍，无其他国家或地区居留权。毕业于北京邮电大学，获通信与信息系统专业博士学位。曾任美国贝尔实验室高级研究员，国内外发表论文余篇。曾完成国家项目项主持国家级创新基金项目项，填补多项国内产品空白，荣获年度国家科技进步二等奖年北京市科技新星，年度北京市科技一等奖年度中国企业创新优秀人物，年入选北京市百名科技领军人才安徽省战略领域领军人才。年入选北京市高层次创新创业人才支持计划领军人才。年发起创立公司，期初直接持有公司股份股，期末直接持有公司股份股，占公司总股本的。另外北京卓实创信科技中心有限合伙持有公司股份，而刘云龙同时持有北京卓实创信科技中心有限合伙股份，并作为普通合伙人代为行使其表决权，由此，刘云龙作为实际控制人在公司实际可行使的表决权股份累计达到。四报告期内的普通股股票发行及募集资金使用情况(一)报告期内普通股股票发行情况√适用□不适用发行方案公告时间年月日新增股票挂牌交易日期年月日发行价格发行数量发行对象公司董事监事核心员工发行次数(二)存续至报告期的募集资金使用情况□适用√不适用单位元或股募集金额募集资金用途请列示具体用途补充流动资金标的资产情况不适用五存续至本期的优先股股票相关情况□适用√不适用六存续至本期的债券融资情况□适用√不适用七存续至本期的可转换债券情况□适用√不适用八银行及非银行金融机构间接融资发生情况√适用□不适用贷款提供方类型银行贷款规模起始日期终止日期存续期间年月日年月日单位元利息率银行年月日银行年月日年月日年月日贷款提供方中国工商银行股份有限公司北京新街口支行北京银行股份有限公司学院路支行招商银行合肥创新大道支行序号贷款方式银行贷款银行贷款银行贷款合计九权益分派情况(一)报告期内的利润分配与公积金转增股本情况□适用√不适用利润分配与公积金转增股本的执行情况□适用√不适用(二)权益分派预案□适用√不适用十特别表决权安排情况□适用√不适用第七节董事监事高级管理人员及核心员工情况一董事监事高级管理人员情况(一)基本情况姓名职务性别出生年月任职起止日期起始日期终止日期刘云龙董事长总经理魏钧董事副总经理财男男年月年月年月日年月日年月日年月日务负责人女倪静洁董事朱玉章董事男王伟董事董事会秘书男男张永光监事会主席男屠明监事张林职工监事男董事会人数监事会人数高级管理人员人数董事监事高级管理人员与股东之间的关系年月年月年月年月年月年月年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日年月日刘云龙为北京卓实创信科技中心有限合伙普通合伙人执行事务合伙人，王勇为北京卓实创信科技中心有限合伙有限合伙人，公司现有董事监事高级管理人员之间无其他关联关系。(二)持股情况姓名职务期初持普通股股数数量变动期末持普通股股数期末普通股持股比例期末持有股票期权数量单位股期末被授予的限制性股票数量刘云龙董事长总经理董事副总经理财务负责人魏钧倪静洁董事朱玉章董事王伟董事董事会秘书张永光监事会主席屠明监事张林监事合计(三)变动情况关键岗位变动情况□适用√不适用报告期内董事监事高级管理人员变动详细情况□适用√不适用报告期内新任董事监事高级管理人员专业背景主要工作经历等情况□适用√不适用(四)董事高级管理人员的股权激励情况□适用√不适用二员工情况(一)在职员工公司及控股子公司基本情况按工作性质分类期初人数本期新增本期减少期末人数管理人员生产人员销售人员技术人员财务人员行政人员员工总计按教育程度分类期初人数期末人数博士硕士本科专科专科以下员工总计员工薪酬政策培训计划以及需公司承担费用的离退休职工人数等情况员工薪酬政策公司员工薪酬依据公司制定的相关薪酬管理制度规定月度发放，年末依据公司效益状况及考核结果发放效益工资。培训计划公司依据公司发展状况及部门需求，利用内外部培训资源开展多次培训，包括全员的质量管理培训消防安全培训规章制度培训，以及定期的工作技能工作流程培训等，使公司员工能够掌握更多的技能，高效承担工作职责。报告期内公司没有需要承担费用的离退休职工。(二)核心人员公司及控股子公司基本情况及变动情况□适用√不适用三报告期后更新情况√适用□不适用新增核心员工新增核心员工胡绍华朱培林李云胡海林李威韩珊珊俞隽吴林兵于连庆李康刘清振金海军耿卓薇年月日，公司召开第五届董事会第十四次会议，提名胡绍华朱培林李云胡海林李威韩珊珊俞隽吴林兵于连庆李康刘清振金海军耿卓薇共计名员工为公司核心员工。公司已于年月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台发布《关于对拟认定核心员工进行公示并征求意见的公告》公告编号。年月日，公司召开第五届监事会第七次会议和年第一次职工代表大会，审议通过《关于提名公司核心员工的议案》。公司已于年月日在全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台发布《监事会关于对拟认定核心员工的核查意见》(公告编号)。年月日，公司召开年第一次临时股东大会，审议通过《关于拟认定核心员工的议案》，同意认定胡绍华朱培林李云胡海林李威韩珊珊俞隽吴林兵于连庆李康刘清振金海军耿卓薇共计名员工为公司核心员工。董监高持股情况年月，公司启动定向发行，本次发行对象包含董监高名，新增股份登记完成后，公司董事监事高级管理人员持股情况如下姓名职务刘云龙董事长总经理董事副总经理财务负责人魏钧倪静洁董事朱玉章董事王伟董事董事会秘书张永光监事会主席屠明监事张林监事合计年月日持普通股股数数量变动截至年月日持普通股股数截至年月日普通股持股比例期末持有股票期权数量期末被授予的限制性股票数量第八节行业信息□环境治理公司□医药制造公司□软件和信息技术服务公司√计算机通信和其他电子设备制造公司□专业技术服务公司□互联网和相关服务公司□零售公司□农林牧渔公司□教育公司□影视公司□化工公司□卫生行业公司□广告公司□锂电池公司□建筑公司□不适用一行业概况(一)行业法规政策近年来，通信行业的发展得到中国政府的大力鼓励和重点支持年月日，财政部国家税务总局海关总署等三部门发布《关于深化增值税改革有关政策的公告》。公告明确，从年月日起，增值税一般纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用税率的，税率调整为原适用税率的，税率调整为。这次增值税减税直接利好制造业，特别是高端制造业和科技创新企业。年月日，为深入贯彻落实习近平总书记关于推动G网络加快发展的重要讲话精神，全力推进G网络建设应用推广技术发展和安全保障，充分发挥G新型基础设施的规模效应和带动作用，支撑经济高质量发展，工业和信息化部下发了《关于推动G加快发展的通知》。年月日，工信部印发《“双千兆”网络协同发展行动计划年》，提出主要目标用三年时间，基本建成全面覆盖城市地区和有条件乡镇的“双千兆”网络基础设施，实现固定和移动网络普遍具备“千兆到户”能力。千兆光网和G用户加快发展，用户体验持续提升。增强现实虚拟现实ARVR超高清视频等高带宽应用进一步融入生产生活，典型行业千兆应用模式形成示范。千兆光网和G的核心技术研发和产业竞争力保持国际先进水平，产业链供应链现代化水平稳步提升。“双千兆”网络安全保障能力显著增强。年月日中央网络安全和信息化委员会印发《十四五国家信息化规划》。《规划》指出，“十四五”时期，信息化进入加快数字化发展建设数字中国的新阶段。到年，数字中国建设取得决定性进展，信息化发展水平大幅跃升。数字基础设施体系更加完备，数字技术创新体系基本形成，数字经济发展质量效益达到世界领先水平，数字社会建设稳步推进，数字政府建设水平全面提升，数字民生保障能力显著增强，数字化发展环境日臻完善。(二)行业发展情况及趋势年作为“十四五”规划开局之年，通信业发展质量进一步提升，我国已经形成布局完整体系完备的光通信产业链，产业规模持续扩大，光传送设备光接入设备和光纤光缆等产品基本实现国产化，并在国际上具备了一定的竞争力，G网络的到来将会波及到更广阔的民用和商用领域，这对通信行业不仅是个机遇，也是一个挑战。年，通信业深入贯彻落实党的二十大精神和党中央国务院决策部署，全面推进“十四五”规划落实，电信业务收入延续较快增长态势，呈现趋势向好结构优化动能增强的发展特点G千兆等新型基础设施建设适度超前部署，不断增强数字化发展支撑作用信息服务供给提质升级，为经济发展持续注入数字化新动能。据数据显示，年，我国电信业务收入累计完成万亿元，比上年增长，保持自年来较高增长水平。按照上年不变单价计算，全年电信业务总量完成万亿元，比上年增长。电信业务量收呈较快增长态势。宽带战略遍及全球，加速推进宽带正在推动着新一轮信息化发展浪潮，宽带已经成为众多国家战略优先发展领域，这些趋势将推动全球通信行业的发展。另外，“军民融合发展”“智慧海洋”已经成为国家战略，中国“民参军”兼具机制灵活效费比高等诸多优点，未来拥有更为广阔的发展前景。二产品竞争力和迭代是否发生产品迭代否产品迭代情况迭代对公司当期经营的影响否核心竞争力技术已掌握该系列产品核心技术服务坚持用户导向，提供客户个性化需求的服务性价比性能指标已经达到国外产品同等水平，并具有很高的性价比。技术已掌握该系列产品核心技术服务坚持用户导向，提供客户个性化需求的服务性价比性能指标已经达到国外产品同等水平，并具有很高的性价比。产品光时域反射仪所属细分行业光通信光纤熔接机光通信三产品生产和销售(一)主要产品当前产能□适用√不适用(二)主要产品在建产能□适用√不适用(三)主要产品委托生产□适用√不适用(四)招投标产品销售√适用□不适用项目主要订单数量金额占当期销售收入比重光纤熔接机公司在报告期内存在未按规定实施招投标的情况公司在报告期内不存在未按规定实施招投标的情况。四研发情况(一)研发模式√适用□不适用公司设立了由产品规划新技术研究产品开发等组成的技术研究与开发部门，主要职能是跟踪世界先进技术，研究行业发展趋势，制定公司技术发展规划，以市场为导向开展技术创新和新产品的开发。公司紧紧把握相关产业发展的最新技术动态，保持超前的科研开发与快速的技术更新。同时，公司加强与军队科研院所及专业化公司的合作，开发适合我国国情的军民融合相关产品深入研究电子信息产业发展中新技术带来的机遇，选择适当时机向电子信息产业中其它具有长远发展前景的领域稳步拓展加大自主研发力度，重点开发光纤测试与传感仪器及相关数据处理分析平台监控管理系统等系列产品，全面满足各领域用户在光纤网络各种应用场景下的测试运维感知和分析管理等需求同时适应市场的需求变化，重点做好现有产品的延伸开发和完善工作，公司将继续坚持用户导向，及时掌握客户需求，以高技术产品和符合客户个性化需求的服务来应对市场竞争。报告期内的研发支出占销售收入。(二)研发支出研发支出前五名的研发项目序号研发项目名称报告期研发支出金额总研发支出金额单位元波分复用综合光时域反射仪研制及示范应用高精度传感防护系统含光纤传感及电磁传感面向业务应用的大数据服务平台光纤熔接机智能运维系统合计本期金额比例上期金额比例研发支出情况项目研发支出金额研发支出占营业收入的比例研发支出中资本化的比例五专利变动(一)重大专利变动□适用√不适用(二)专利或非专利技术保护措施的变化情况□适用√不适用(三)专利或非专利技术纠纷□适用√不适用六通用计算机制造类业务分析□适用√不适用七专用计算机制造类业务分析□适用√不适用八通信系统设备制造类业务分析√适用□不适用作为国内网络测试维护领域的领军企业，公司主营业务主要是面向电信广电电力部队等行业提供测试维护设备特种光纤传感仪器智能运维管理系统等产品和解决方案。公司业务范围涵盖研发生产销售技术服务与系统集成。公司在全球拥有近家合作伙伴，产品销售覆盖全球六大洲近百个国家和地区，部分产品在多个国家市场占有率位居三甲。(一)传输材料设备或相关零部件□适用√不适用(二)交换设备或其零部件□适用√不适用(三)接入设备或其零部件□适用√不适用九通信终端设备制造类业务分析□适用√不适用十电子器件制造类业务分析□适用√不适用十一集成电路制造与封装类业务分析□适用√不适用十二电子元件及其他电子设备制造类业务分析□适用√不适用第九节公司治理内部控制和投资者保护事项年度内是否建立新的公司治理制度投资机构是否派驻董事监事会对本年监督事项是否存在异议管理层是否引入职业经理人会计核算体系财务管理风险控制及其他重大内部管理制度本年是否发现重大缺陷是否建立年度报告重大差错责任追究制度是或否□是√否□是√否□是√否□是√否□是√否√是□否一公司治理(一)制度与评估公司治理基本状况报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》和有关法律法规的要求，不断完善公司法人治理结构建立现代企业制度规范公司运作。报告期内，公司运作规范良好，公司三会的召集召开程序符合有关法律法规的要求。公司治理机制是否给所有股东提供合适的保护和平等权利的评估意见报告期内，公司严格按照《公司法》《公司章程》和《股东大会议事规则》的规定和要求，召集召开股东大会。会议的召集召开股东的参会资格及表决程序均符合《公司法》等法律法规及规范性文件和《公司章程》的规定。公司治理机制注重保护股东权益，能给所有股东提供合适的保护，并保证股东充分行使知情权参与权质询权和表决权等权利。公司重大决策是否履行规定程序的评估意见报告期内，公司发生的关联交易等事项均按《公司章程》及内部管理制度等相关规定履行了相应的审批手续。公司章程的修改情况年月日，公司召开年年度股东大会，会议审议通过了《关于修改公司章程的议案》，公司章程修订如下原章程第一百四十九条投资者关系管理的工作内容为，在遵循公开信息披露原则的前提下，及时向投资者披露影响其决策的相关信息，主要内容包括一公司的发展战略，包括公司的发展方向发展规划竞争战略和经营方针等二本章程第一百四十四条规定的信息披露内容三公司依法可以披露的经营管理信息，包括生产经营状况财务状况新产品或新技术的研究开发经营业绩股利分配等公司如委托分析师或其他独立机构发表投资价值分析报告的，刊登该投资价值分析报告时应在显著位置注明“本报告受公司委托完成”的字样。四公司依法可以披露的重大事项，包括公司的重大投资及其变化资产重组收购兼并对外合作对外担保重大合同关联交易重大诉讼或仲裁管理层变动以及大股东变化等信息五企业文化建设六公司的其他相关信息。现修改为投资者关系管理的工作内容为，在遵循公开信息披露原则的前提下，及时向投资者披露影响其决策的相关信息，主要内容包括一公司的发展战略，包括公司的发展方向发展规划竞争战略和经营方针等二本章程第一百四十四条规定的信息披露内容三公司依法可以披露的经营管理信息，包括生产经营状况财务状况新产品或新技术的研究开发经营业绩股利分配等公司如委托分析师或其他独立机构发表投资价值分析报告的，刊登该投资价值分析报告时应在显著位置注明“本报告受公司委托完成”的字样。四公司依法可以披露的重大事项，包括公司的重大投资及其变化资产重组收购兼并对外合作对外担保重大合同关联交易重大诉讼或仲裁管理层变动以及大股东变化等信息五企业文化建设六终止挂牌时的投资者保护若公司申请股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌的，应当充分考虑股东的合法权益，并对异议股东作出合理安排。公司应设置与终止挂牌事项相关的投资者保护机制。其中，公司主动终止挂牌的，控股股东实际控制人应该制定合理的投资者保护措施，通过提供现金选择权回购安排等方式为其他股东的权益提供保护公司被强制终止挂牌的，控股股东实际控制人应该与其他股东主动积极协商解决方案，可以通过设立专门基金等方式对投资者损失进行赔偿。七公司的其他相关信息年月日，公司因股票定向发行增加注册资本修改公司章程，并经年第一次临时股东大会审议通过原章程第五条公司注册资本为人民币元。现修改为:公司注册资本为人民币元。原章程第十八条公司股份总数为股，均为普通股，每股面值壹元。现修改为公司股份总数为股，均为普通股，每股面值壹元。(二)三会运作情况三会的召开次数项目股东大会董事会监事会召开次数三会的召集召开表决程序是否符合法律法规要求的评估意见报告期内，公司严格按照《公司法》《公司章程》和《股东大会议事规则》的规定和要求，召集召开股东大会。会议的召集召开股东的参会资格及表决程序均符合《公司法》等法律法规及规范性文件和《公司章程》的规定。报告期内，董事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司实际经营情况需要，共召开九次董事会会议，会议的通知召开表决程序符合《公司法》《公司章程》的要求。报告期内，监事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司实际经营需要，共召开两次监事会会议，会议的通知召开表决程序符合《公司法》《公司章程》的要求。(三)公司治理改进情况公司严格按照《公司法》《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》《全国中小企业股份转让系统业务规则试行》和有关法律法规的要求，确立了由股东大会董事会监事会和高级管理人员组成的公司治理结构。股东大会董事会监事会和高级管理人员恪尽职守，各尽其责，依法规范运作。报告期内公司管理层未引入职业经理人。(四)投资者关系管理情况自挂牌以来，公司在正常生产经营的同时，自觉履行信息披露义务，做好投资者关系管理工作，促进企业规范运作水平不断提升。报告期内，公司受到了众多国内知名证券公司和投资机构的关注，在坚持信息披露公开公平公正原则的基础上，热情接待投资机构调研。公司通过电话网站等途径与潜在投资者保持沟通联系，答复有关问题，沟通渠道畅通。二内部控制(一)监事会就年度内监督事项的意见监事会在报告期内的监督活动中未发现公司存在风险，公司监事会对本年度内的监督事项无异议。(二)公司保持独立性自主经营能力的说明公司与控股股东在业务人员资产机构财务等方面的独立情况公司业务独立于控股股东及其企业，拥有独立完整的供应生产和销售系统独立开展业务，不依赖股东或其它任何关联方。业务独立本公司业务结构完整，自主独立经营，与控股股东控制的企业之间不存在同业竞争关系，控股股东不存在直接或间接干预公司正常经营运作的情形。人员独立公司在劳动关系人事及薪资管理等各方面均独立于控股股东总经理副总经理董事会秘书财务负责人等高级管理人员均专职在本公司工作。公司董事监事和高级管理人员的产生均严格按照《公司法》和《公司章程》的有关规定执行。资产独立公司拥有独立于控股股东的生产经营场所，拥有独立完整的资产结构，拥有独立的商标非专利技术实用新型专利外观设计专利软件著作权等无形资产。机构独立公司拥有适应公司发展需要的独立的组织机构和职能部门，不存在与控股股东混合经营合署办公等情况。财务独立公司设立了独立的财务会计部门和独立的会计核算财务管理体系，配备了相应的财务人员，建立了独立规范的财务管理体系和会计核算体系公司独立在银行开设了银行账户，不存在资金或资产被控股股东或其他企业任意占用的情况公司作为独立纳税人，依法独立纳税，不存在与控股股东混合纳税的情况。(三)对重大内部管理制度的评价公司报告期内会计核算体系财务管理和风险控制等管理制度运行平稳良好，未发现管理制度有重大缺陷。(四)年度报告差错责任追究制度相关情况公司已经建立了年度报告重大差错责任追究制度详见年月日公司在全国中小企业股份转让系统信息披露平台披露的公告文件。报告期内，公司年报信息披露未出现重大差错。三投资者保护(一)实行累积投票制的情况□适用√不适用(二)提供网络投票的情况□适用√不适用(三)表决权差异安排□适用√不适用第十节财务会计报告一审计报告是否审计审计意见审计报告中的特别段落审计报告编号审计机构名称审计机构地址审计报告日期签字注册会计师姓名及连续签字年限会计师事务所是否变更会计师事务所连续服务年限会计师事务所审计报酬北京信维科技股份有限公司全体股东一审计意见是无保留意见√无□强调事项段□其他事项段□持续经营重大不确定性段落□其他信息段落中包含其他信息存在未更正重大错报说明永证审字第号永拓会计师事务所特殊普通合伙北京市朝阳区关东店北街号幢层年月日侯增玉年耿捷年否年万元审计报告永证审字第号我们审计了北京信维科技股份有限公司以下简称“信维科技”合并及母公司财务报表，包括年月日的合并资产负债表和母公司资产负债表，年度的合并利润表和母公司利润表合并现金流量表和母公司现金流量表合并股东权益变动表和母公司股东权益变动表以及相关财务报表附注。我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了信维科技年月日的合并及母公司财务状况以及年度的合并及母公司经营成果和现金流量。二形成审计意见的基础我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于信维科技，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分适当的，为发表审计意见提供了基础。三关键审计事项关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。一收入确认事项描述信维科技年度的营业收入为人民币元，主要包括硬件软件收入以及技术收入，销售收入确认的时点是产品或服务已提供客户并收到客户确认的签收依据。营业收入是信维科技的关键业绩指标之一，存在管理层为了达到特定目标或期望而操纵收入确认时点的固有风险，因此我们将收入确认识别为关键审计事项。审计中的应对我们针对收入确认执行的主要审计程序主要包括()了解评估并测试了信维科技自审批客户订单至销售交易入账的收入流程以及管理层关键内部控制。()通过审阅销售合同及与管理层的访谈，了解和评估了信维科技的收入确认政策。()针对销售收入进行了抽样测试，查阅销售协议，并考虑收入确认的会计政策是否符合协议条款及企业会计准则的要求，并核对至相关销售合同中风险及报酬条款和客户收货并确认接收的单证等支持性文件。()对收入和成本执行分析程序，包括本期各月度收入成本毛利波动分析，主要产品本期收入成本毛利率与上期比较分析等分析程序。()针对大额客户执行函证程序以确认应收账款余额和销售收入金额。()针对资产负债表日前后确认的销售收入执行截止测试，核对至发出及签收依据，以评估销售收入是否在恰当的期间确认。()抽样将本期及期后从客户收到的结算款项与信维科技银行对账单中的相关详情进行比较。二应收账款坏账准备计提事项描述信维科技年月日应收账款余额为人民币元，坏账准备元，账面价值为元，由于应收账款余额较大，应收账款坏账准备的评估存在固有不确定性以及涉及重大的管理层判断，因此我们将应收账款坏账准备的计提识别为关键审计事项。审计中的应对我们针对应收账款坏账准备计提执行的主要审计程序主要包括()了解和评价与计提坏账准备相关的内部控制的设计及执行的有效性()复核以前年度已计提坏账准备的应收账款的后续实际核销或转回情况，评价管理层过往预测的准确性()复核管理层对应收账款坏账准备计提的相关考虑及客观证据，评估管理层是否充分识别已发生信用减值的项目()重新计算按预期信用损失模型计算的坏账准备金额，评价其是否准确()检查应收账款期后回款情况，评价坏账准备计提的合理性。四其他信息信维科技管理层对其他信息负责。其他信息包括信维科技年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我们的审计报告。我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。五管理层和治理层对财务报表的责任信维科技管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。在编制财务报表时，管理层负责评估信维科技的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，并运用持续经营假设，除非管理层计划进行清算信维科技终止运营或别无其他现实的选择。治理层以下简称治理层负责监督信维科技的财务报告过程。六注册会计师对财务报表审计的责任我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通伪造故意遗漏虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。但目的并非对内部控制的有效性发表意见。评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对信维科技持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致信维科技不能持续经营。评价财务报表的总体列报结构和内容包括披露，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。就信维科技实体或业务活动的财务信息获取充分适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。我们与治理层就计划的审计范围时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。永拓会计师事务所特殊普通合伙中国注册会计师侯增玉项目合伙人中国•北京中国注册会计师耿捷二〇二三年四月二十五日二财务报表一合并资产负债表项目流动资产货币资金结算备付金拆出资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项应收保费应收分保账款应收分保合同准备金其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产发放贷款及垫款债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产附注五五五五五五五五五五五五年月日年月日单位元非流动资产合计资产总计流动负债短期借款向中央银行借款拆入资金交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项合同负债卖出回购金融资产款吸收存款及同业存放代理买卖证券款代理承销证券款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利应付手续费及佣金应付分保账款持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债保险合同准备金长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股五五五五五五五五五五五其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润归属于母公司所有者权益或股东权益合计少数股东权益所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计五五五法定代表人刘云龙主管会计工作负责人魏钧会计机构负责人王伟二母公司资产负债表项目附注年月日年月日单位元流动资产货币资金交易性金融资产衍生金融资产应收票据应收账款应收款项融资预付款项其他应收款其中应收利息应收股利买入返售金融资产存货合同资产持有待售资产一年内到期的非流动资产其他流动资产流动资产合计非流动资产债权投资其他债权投资长期应收款长期股权投资其他权益工具投资其他非流动金融资产投资性房地产固定资产在建工程生产性生物资产油气资产十一十一十一十一使用权资产无形资产开发支出商誉长期待摊费用递延所得税资产其他非流动资产非流动资产合计资产总计流动负债短期借款交易性金融负债衍生金融负债应付票据应付账款预收款项卖出回购金融资产款应付职工薪酬应交税费其他应付款其中应付利息应付股利合同负债持有待售负债一年内到期的非流动负债其他流动负债流动负债合计非流动负债长期借款应付债券其中优先股永续债租赁负债长期应付款长期应付职工薪酬预计负债递延收益递延所得税负债其他非流动负债非流动负债合计负债合计所有者权益或股东权益股本其他权益工具其中优先股永续债资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益或股东权益合计负债和所有者权益或股东权益总计三合并利润表项目一营业总收入其中营业收入利息收入已赚保费手续费及佣金收入二营业总成本其中营业成本利息支出手续费及佣金支出退保金赔付支出净额提取保险责任准备金净额保单红利支出分保费用税金及附加销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列三营业利润亏损以“－”号填列年单位元年附注五五五五五五五五五五五五五五五加营业外收入减营业外支出四利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用五净利润净亏损以“－”号填列其中被合并方在合并前实现的净利润一按经营持续性分类持续经营净利润净亏损以“”号填列终止经营净利润净亏损以“”号填列二按所有权归属分类少数股东损益净亏损以“”号填列归属于母公司所有者的净利润净亏损以“”号填列六其他综合收益的税后净额一归属于母公司所有者的其他综合收益的税后净额不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他二归属于少数股东的其他综合收益的税后净额七综合收益总额一归属于母公司所有者的综合收益总额二归属于少数股东的综合收益总额八每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股法定代表人刘云龙主管会计工作负责人魏钧会计机构负责人王伟四母公司利润表项目一营业收入减营业成本税金及附加年单位元年附注十一十一销售费用管理费用研发费用财务费用其中利息费用利息收入加其他收益投资收益损失以“”号填列其中对联营企业和合营企业的投资收益损失以“”号填列以摊余成本计量的金融资产终止确认收益损失以“”号填列汇兑收益损失以“”号填列净敞口套期收益损失以“”号填列公允价值变动收益损失以“”号填列信用减值损失损失以“”号填列资产减值损失损失以“”号填列资产处置收益损失以“”号填列二营业利润亏损以“－”号填列加营业外收入减营业外支出三利润总额亏损总额以“－”号填列减所得税费用四净利润净亏损以“－”号填列一持续经营净利润净亏损以“”号填列二终止经营净利润净亏损以“”号填列五其他综合收益的税后净额一不能重分类进损益的其他综合收益重新计量设定受益计划变动额权益法下不能转损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动企业自身信用风险公允价值变动其他二将重分类进损益的其他综合收益权益法下可转损益的其他综合收益其他债权投资公允价值变动金融资产重分类计入其他综合收益的金额其他债权投资信用减值准备现金流量套期储备外币财务报表折算差额其他六综合收益总额七每股收益一基本每股收益元股二稀释每股收益元股十一五合并现金流量表项目附注年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金客户存款和同业存放款项净增加额向中央银行借款净增加额向其他金融机构拆入资金净增加额收到原保险合同保费取得的现金收到再保险业务现金净额保户储金及投资款净增加额收取利息手续费及佣金的现金拆入资金净增加额回购业务资金净增加额代理买卖证券收到的现金净额收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金客户贷款及垫款净增加额存放中央银行和同业款项净增加额支付原保险合同赔付款项的现金为交易目的而持有的金融资产净增加额拆出资金净增加额支付利息手续费及佣金的现金支付保单红利的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金质押贷款净增加额取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量五()五()单位元年吸收投资收到的现金其中子公司吸收少数股东投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金其中子公司支付给少数股东的股利利润支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额五()四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额法定代表人刘云龙主管会计工作负责人魏钧会计机构负责人王伟六母公司现金流量表项目附注年单位元年一经营活动产生的现金流量销售商品提供劳务收到的现金收到的税费返还收到其他与经营活动有关的现金经营活动现金流入小计购买商品接受劳务支付的现金支付给职工以及为职工支付的现金支付的各项税费支付其他与经营活动有关的现金经营活动现金流出小计经营活动产生的现金流量净额二投资活动产生的现金流量收回投资收到的现金取得投资收益收到的现金处置固定资产无形资产和其他长期资产收回的现金净额处置子公司及其他营业单位收到的现金净额收到其他与投资活动有关的现金投资活动现金流入小计购建固定资产无形资产和其他长期资产支付的现金投资支付的现金取得子公司及其他营业单位支付的现金净额支付其他与投资活动有关的现金投资活动现金流出小计投资活动产生的现金流量净额三筹资活动产生的现金流量吸收投资收到的现金取得借款收到的现金发行债券收到的现金收到其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流入小计偿还债务支付的现金分配股利利润或偿付利息支付的现金支付其他与筹资活动有关的现金筹资活动现金流出小计筹资活动产生的现金流量净额四汇率变动对现金及现金等价物的影响五现金及现金等价物净增加额加期初现金及现金等价物余额六期末现金及现金等价物余额七合并股东权益变动表项目一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他股本二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润单位元所有者权益合计少数股东权益提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额股本项目一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正同一控制下企业合并其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积年归属于母公司所有者权益其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库存股其他综合收益专项储备盈余公积未分配利润少数股东权益所有者权益合计一般风险准备提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额法定代表人刘云龙主管会计工作负责人魏钧会计机构负责人王伟八母公司股东权益变动表项目股本其他权益工具优先股永续债其他资本公积年减库存股其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计单位元一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额项目股本其他权益工具优先股永续债其他资本公积减库存股一上年期末余额加会计政策变更前期差错更正其他二本年期初余额三本期增减变动金额减少以“－”号填列一综合收益总额二所有者投入和减少资本股东投入的普通股其他权益工具持有者投入资本股份支付计入所有者权益年其他综合收益专项储备盈余公积一般风险准备未分配利润所有者权益合计的金额其他三利润分配提取盈余公积提取一般风险准备对所有者或股东的分配其他四所有者权益内部结转资本公积转增资本或股本盈余公积转增资本或股本盈余公积弥补亏损设定受益计划变动额结转留存收益其他综合收益结转留存收益其他五专项储备本期提取本期使用六其他四本年期末余额三财务报表附注(一)公司的基本情况公司的历史沿革及股本等基本情况北京信维科技股份有限公司以下简称“本公司”或“公司”系由北京信诺光维科技发展有限公司改制而来，于年月日经北京市工商行政管理局海淀分局批准成立，注册资本为人民币万元。公司营业执照统一社会信用代码D。经过历次股东会决议增资，注册资本增加至万元。公司注册地总部地址公司注册地北京市海淀区双清路号。公司总部地址北京市海淀区双清路号。业务性质及主要经营活动公司所属行业和主要产品本公司属通信行业公司主营业务是面向电信广电电力军队等行业提供测试维护仪器运维管理系统光纤传感设备等产品和解决方案，业务范围涵盖研发生产销售技术服务与系统集成。许可经营项目无。一般经营项目通信网络和系统网络监控管理系统传感仪器仪表和系统及软件通信及计算机系统的技术开发技术咨询技术服务销售医疗器械ⅠⅡ类自行开发后的产品通讯设备卫星电视广播地面接收设施除外计算机软件应用软件服务出租办公用房通讯设备租赁货物进出口技术进出口代理进出口生产通讯设备通讯网络测试产品仪器仪表。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。本期合并财务报表范围及其变化情况本期合并财务报表范围本期财务报表合并范围包括公司及公司的全资子公司合肥智海科技有限公司全资子公司信维科技美国有限公司全资子公司合肥信维国际贸易有限公司和子公司合肥智海科技有限公司的控股子公司合肥智海探测科技有限公司。本期合并财务报表范围变化情况本期新增纳入合并范围的子公司合肥智海探测科技有限公司，该公司为合肥智海科技有限公司于年月日新设立的子公司，本期无业务发生。财务报告批准报出日本财务报表于年月日经公司董事会批准报出。(二)财务报表的编制基础编制基础本公司财务报表以持续经营假设为基础，根据实际发生的交易和事项，按照财政部发布的《企业会计准则——基本准则》财政部令第号发布财政部令第号修订于年月日及其后颁布和修订的具体会计准则企业会计准则应用指南企业会计准则解释及其他相关规定以下合称“企业会计准则”，以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第号——财务报告的一般规定》年修订的披露规定编制。根据企业会计准则的相关规定，本公司会计核算以权责发生制为基础。除某些金融工具外，本财务报表均以历史成本为计量基础。资产如果发生减值，则按照相关规定计提相应的减值准备。持续经营公司自本报告期末至少个月内具备持续经营能力，无影响持续经营能力的重大事项。(三)重要会计政策和会计估计遵循企业会计准则的声明本财务报表符合企业会计准则的要求，真实完整地反映了本公司的财务状况经营成果和现金流量等有关信息。会计期间本公司会计年度采用公历年度，即每年自月日起至月日止。营业周期正常营业周期是指本公司从购买用于加工的资产起至实现现金或现金等价物的期间。本公司以个月作为一个营业周期，并以其作为资产和负债的流动性划分标准。记账本位币本公司以人民币为记账本位币。同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法同一控制下的企业合并参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。通常情况下，同一控制下的企业合并是指发生在同一企业公司内部企业之间的合并，除此之外，一般不作为同一控制下的企业合并。本公司作为合并方在企业合并中取得的资产负债，按照合并日被合并方在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量。同一控制下的控股合并形成的长期股权投资，本公司以合并日应享有被合并方账面所有者权益的份额作为形成长期股权投资的初始投资成本，相关会计处理见长期股权投资同一控制下的吸收合并取得的资产负债，本公司按照相关资产负债在被合并方的原账面价值入账。本公司取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值或发行股份面值总额的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。本公司作为合并方为进行企业合并发生的各项直接相关费用，包括支付的审计费用评估费用法律服务费等，于发生时计入当期损益。为企业合并发行的债券或承担其他债务支付的手续费佣金等，计入所发行债券及其他债务的初始计量金额。企业合并中发行权益性证券发生的手续费佣金等费用，应当抵减权益性证券溢价收入，溢价收入不足冲减的，冲减留存收益。同一控制下的控股合并形成母子关系的，母公司在合并日编制合并财务报表，包括合并资产负债表合并利润表和合并现金流量表。合并资产负债表，以被合并方在最终控制方合并财务报表中的的账面价值并入合并财务报表，合并方与被合并方在合并日及以前期间发生的交易，作为内部交易，按照“合并财务报表”有关原则进行抵消合并利润表和现金流量表，包含合并方及被合并方自合并当期期初至合并日实现的净利润和产生的现金流量，涉及双方在当期发生的交易及内部交易产生的现金流量，按照合并财务报表的有关原则进行抵消。非同一控制下的企业合并参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。确定企业合并成本企业合并成本包括购买方为进行企业合并支付的现金或非现金资产发行或承担的债务发行的权益性证券等在购买日的公允价值。非同一控制下的企业合并中，购买方为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。非同一控制下的控股合并取得的长期股权投资，本公司以购买日确定的企业合并成本不包括应自被投资单位收取的现金股利和利润，作为对被购买方长期股权投资的初始投资成本非同一控制下的吸收合并取得的符合确认条件的各项可辨认资产负债，本公司在购买日按照公允价值确认为本企业的资产和负债。本公司以非货币资产为对价取得被购买方的控制权或各项可辨认资产负债的，有关非货币资产在购买日的公允价值与其账面价值的差额，作为资产的处置损益，计入合并当期的利润表。非同一控制下的企业合并中，企业合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉在吸收合并情况下，该差额在母公司个别财务报表中确认为商誉在控股合并情况下，该差额在合并财务报表中列示为商誉。企业合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，本公司经复核后计入合并当期损益营业外收入。在吸收合并情况下，该差额计入合并当期母公司个别利润表在控股合并情况下，该差额计入合并当期的合并利润表。通过多次交换交易分步实现的非同一控制下企业合并，属于一揽子交易的，将各项交易作为一项取得控制权的交易进行会计处理不属于一揽子交易的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，应当按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益的，与其相关的其他综合收益应当转为购买日所属当期投资收益，由于被投资方重新计量设定受益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。合并财务报表的编制方法合并范围合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。控制，是指本公司拥有对被投资单位的权力，通过参与被投资单位的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资单位的权力影响其回报金额。子公司，是指被本公司控制的主体含企业被投资单位中可分割的部分结构化主体等。合并财务报表编制方法本公司合并财务报表以母公司和各子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料编制。编制时将母公司与各子公司及各子公司之间的重要投资往来存货购销等内部交易及其未实现利润抵销后逐项合并，并计算少数股东权益和少数股东本期收益。如果子公司会计政策及会计期间与母公司不一致，合并前先按母公司的会计政策及会计期间调整子公司会计报表。报告期增加减少子公司的合并报表处理在报告期内，因同一控制下企业合并增加的子公司，编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的年初余额。因非同一控制下企业合并增加的子公司，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的年初余额。在报告期内处置子公司，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的年初余额。在报告期内，因同一控制下企业合并增加的子公司，将该子公司在合并当期的期初至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。因非同一控制下企业合并增加的子公司，将该子公司自购买日至报告期末的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。在报告期内处置子公司，将该子公司期初至处置日的收入费用利润纳入合并利润表，将该子公司期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，在丧失控制权时转为当期投资收益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司的可辨认净资产份额之间的差额，以及在不丧失控制权的情况下因部分处置对子公司的股权投资而取得的处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司净资产份额的差额，均调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。分步处置股权至丧失控制权的合并报表处理处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益，由于被投资方重新计量设定收益计划净负债或净资产变动而产生的其他综合收益除外。不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，处置价款与相对应享有子公司自购买日开始持续计算的净资产之间的差额调整资本公积，资本公积不足冲减的，调整留存收益丧失控制权时，按照前述丧失对原有子公司控制权时的会计政策实施会计处理。合营安排分类及共同经营会计处理方法合营安排是一项由本公司作为一个参与方共同控制的安排。合营安排分为两类共同经营和合营企业。共同经营是指共同控制一项安排的参与方享有与该安排相关资产的权利，并承担与该安排相关负债的合营安排合营企业是共同控制一项安排的参与方仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。合营安排的认定只要两个或两个以上的参与方对该安排实施共同控制，一项安排就可以被认定为合营安排，并不要求所有参与方都对该安排享有共同控制。重新评估如果法律形式合同条款等相关事实和情况发生变化，合营安排参与方应当对合营安排进行重新评估一是评估原合营方是否仍对该安排拥有共同控制权二是评估合营安排的类型是否发生变化。共同经营参与方的会计处理①共同经营中，合营方的会计处理A一般会计处理原则合营方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理一是确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产二是确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债三是确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入四是按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入五是确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。合营方可能将其自有资产用于共同经营，如果合营方保留了对这些资产的全部所有权或控制权，则这些资产的会计处理与合营方自有资产的会计处理并无差别。合营方也可能与其他合营方共同购买资产来投入共同经营，并共同承担共同经营的负债，此时，合营方应当按照企业会计准则相关规定确认在这些资产和负债中的利益份额。如按照《企业会计准则第号－固定资产》来确认在相关固定资产中的利益份额，按照金融工具确认和计量准则来确认在相关金融资产和金融负债中的份额。共同经营通过单独主体达成时，合营方应确认按照上述原则单独所承担的负债，以及按本企业的份额确认共同承担的负债。但合营方对于因其他股东未按约定向合营安排提供资金，按照我国相关法律或相关合同约定等规定而承担连带责任的，从其规定，在会计处理上应遵循《企业会计准则第号一一或有事项》。B合营方向共同经营投出或者出售不构成业务的资产的会计处理合营方向共同经营投出或出售资产等该资产构成业务的除外，在共同经营将相关资产出售给第三方或相关资产消耗之前即，未实现内部利润仍包括在共同经营持有的资产账面价值中时，应当仅确认归属于共同经营其他参与方的利得或损失。交易表明投出或出售的资产发生符合《企业会计准则第号一一资产减值》以下简称“资产减值损失准则”等规定的资产减值损失的，合营方应当全额确认该损失。C合营方自共同经营购买不构成业务的资产的会计处理合营方自共同经营购买资产等该资产构成业务的除外，在将该资产等出售给第三方之前即，未实现内部利润仍包括在合营方持有的资产账面价值中时，不应当确认因该交易产生的损益中该合营方应享有的部分。即，此时应当仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。D合营方取得构成业务的共同经营的利益份额的会计处理合营方取得共同经营中的利益份额，且该共同经营构成业务时，应当按照企业合并准则等相关准则进行相应的会计处理，但其他相关准则的规定不能与合营安排准则的规定相冲突。企业应当按照企业合并准则的相关规定判断该共同经营是否构成业务。该处理原则不仅适用于收购现有的构成业务的共同经营中的利益份额，也适用于与其他参与方一起设立共同经营，且由于有其他参与方注入既存业务，使共同经营设立时即构成业务。②对共同经营不享有共同控制的参与方的会计处理原则对共同经营不享有共同控制的参与方非合营方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，比照合营方进行会计处理。即，共同经营的参与方，不论其是否具有共同控制，只要能够享有共同经营相关资产的权利并承担共同经营相关负债的义务，对在共同经营中的利益份额采用与合营方相同的会计处理。否则，应当按照相关企业会计准则的规定对其利益份额进行会计处理。。关于合营企业参与方的会计处理合营企业中，参与方应当按照《企业会计准则第号长期股权投资》的规定核算其对合营企业的投资。对合营企业不享有共同控制的参与方非合营方应当根据其对该合营企业的影响程度进行相关会计处理对该合营企业具有重大影响的，应当按照长期股权投资准则的规定核算其对该合营企业的投资对该合营企业不具有重大影响的，应当按照金融工具确认和计量准则的规定核算其对该合营企业的投资。现金及现金等价物的确定标准本公司现金包括库存现金可以随时用于支付的存款现金等价物包括本公司持有的期限短一般指从购买日起三个月内到期流动性强易于转换为已知金额现金价值变动风险很小的投资。外币业务和外币报表折算外币业务本公司外币交易按照交易发生日的即期汇率折算为记账本位币金额。在资产负债表日，按照下列规定对外币货币性项目和外币非货币性项目进行处理外币货币性项目，采用资产负债表日即期汇率折算。因资产负债表日即期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变其记账本位币金额以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折算，折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额的差额，作为公允价值变动含汇率变动处理，计入当期损益在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。外币财务报表的折算本公司对外币财务报表折算时，遵循下列规定资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的与交易发生日即期汇率近似的汇率折算折算。按照上述折算产生的外币财务报表折算差额，确认为其他综合收益。比较财务报表的折算比照上述规定处理。金融工具不包括减值在本公司成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产的分类确认和计量本公司根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以摊余成本计量的金融资产以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益对于其他类别的金融资产，相关交易费用计入初始确认金额。①以摊余成本计量的金融资产本公司管理以摊余成本计量的金融资产的业务模式为以收取合同现金流量为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致，即在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。本公司对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其摊销或减值产生的利得或损失，计入当期损益。②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产本公司管理此类金融资产的业务模式为既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标，且此类金融资产的合同现金流量特征与基本借贷安排相一致。本公司对此类金融资产按照公允价值计量且其变动计入其他综合收益，但减值损失或利得汇兑损益和按照实际利率法计算的利息收入计入当期损益。此外，本公司将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。本公司将该类金融资产的相关股利收入计入当期损益，公允价值变动计入其他综合收益。当该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失将从其他综合收益转入留存收益，不计入当期损益。③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产本公司将上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。此外，在初始确认时，本公司为了消除或显著减少会计错配，将部分金融资产指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，本公司采用公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。金融负债的分类确认和计量金融负债于初始确认时分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和其他金融负债。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，相关交易费用直接计入当期损益，其他金融负债的相关交易费用计入其初始确认金额。①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。交易性金融负债含属于金融负债的衍生工具，按照公允价值进行后续计量，除与套期会计有关外，公允价值变动计入当期损益。被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险变动引起的公允价值变动计入其他综合收益，且终止确认该负债时，计入其他综合收益的自身信用风险变动引起的其公允价值累计变动额转入留存收益。其余公允价值变动计入当期损益。若按上述方式对该等金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配的，本公司将该金融负债的全部利得或损失包括企业自身信用风险变动的影响金额计入当期损益。②其他金融负债除金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债财务担保合同外的其他金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债，按摊余成本进行后续计量，终止确认或摊销产生的利得或损失计入当期损益。金融资产转移的确认依据和计量方法满足下列条件之一的金融资产，予以终止确认①收取该金融资产现金流量的合同权利终止②该金融资产已转移，且将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方③该金融资产已转移，虽然企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是放弃了对该金融资产的控制。若企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，且未放弃对该金融资产的控制的，则按照继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。继续涉入所转移金融资产的程度，是指该金融资产价值变动使企业面临的风险水平。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值及因转移而收到的对价与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和的差额计入当期损益。金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产的账面价值在终止确认及未终止确认部分之间按其相对的公允价值进行分摊，并将因转移而收到的对价与应分摊至终止确认部分的原计入其他综合收益的公允价值变动累计额之和与分摊的前述账面金额之差额计入当期损益。本公司对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，需确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据前面各段所述的原则进行会计处理。金融负债的终止确认金融负债或其一部分的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债或该部分金融负债。本公司借入方与借出方签订协议，以承担新金融负债的方式替换原金融负债，且新金融负债与原金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，同时确认一项新金融负债。本公司对原金融负债或其一部分的合同条款作出实质性修改的，终止确认原金融负债，同时按照修改后的条款确认一项新金融负债。金融负债或其一部分终止确认的，本公司将其账面价值与支付的对价包括转出的非现金资产或承担的负债之间的差额，计入当期损益。金融资产和金融负债的抵销当本公司具有抵销已确认金额的金融资产和金融负债的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的，同时本公司计划以净额结算或同时变现该金融资产和清偿该金融负债时，金融资产和金融负债以相互抵销后的净额在资产负债表内列示。除此以外，金融资产和金融负债在资产负债表内分别列示，不予相互抵销。金融资产和金融负债的公允价值确定方法公允价值，是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。金融工具存在活跃市场的，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。活跃市场中的报价是指易于定期从交易所经纪商行业协会定价服务机构等获得的价格，且代表了在公平交易中实际发生的市场交易的价格。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格参照实质上相同的其他金融工具当前的公允价值现金流量折现法和期权定价模型等。在估值时，公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并尽可能优先使用相关可观察输入值。在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，使用不可输入值。权益工具权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行含再融资回购出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司权益工具在存续期间分派股利含分类为权益工具的工具所产生的“利息”的，作为利润分配处理。金融工具减值本公司需确认减值损失的金融工具系以摊余成本计量的金融资产含应收款项以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债务工具投资租赁应收款，主要包括应收票据应收账款其他应收款债权投资其他债权投资长期应收款等。此外，对部分财务担保合同，也应按照本部分所述会计政策计提减值准备和确认信用减值损失。减值准备的确认方法本公司以预期信用损失为基础，对上述各项目按照其适用的预期信用损失计量方法计提减值准备并确认信用减值损失。信用损失，是指本公司按照原实际利率折现的根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该金融资产经信用调整的实际利率折现。预期信用损失计量的一般方法是指，本公司在每个资产负债表日评估金融资产的信用风险自初始确认后是否已经显著增加，如果信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量损失准备如果信用风险自初始确认后未显著增加，本公司按照相当于未来个月内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司在评估预期信用损失时，考虑所有合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显著增加，选择按照未来个月内的预期信用损失计量损失准备。信用风险自初始确认后是否显著增加的判断标准如果某项金融资产在资产负债表日确定的预计存续期内的违约概率显著高于在初始确认时确定的预计存续期内的违约概率，则表明该项金融资产的信用风险显著增加。除特殊情况外，本公司采用未来个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，来确定自初始确认后信用风险是否显著增加。以组合为基础评估预期信用风险本公司对于信用风险显著不同且具备以下特征的应收票据应收账款和其他应收款单项评价信用风险。如与对方存在争议或涉及诉讼仲裁的应收款项已有明显迹象表明债务人很可能无法履行还款义务的应收票据和应收款项等。除了单项评估信用风险的金融资产外，本公司基于共同风险特征将金融资产划分为不同的组别，在组合的基础上评估信用风险。金融资产减值的会计处理方法期末，本公司计算各类金融资产的预计信用损失，如果该预计信用损失大于其当前减值准备的账面金额，将其差额确认为减值损失如果小于当前减值准备的账面金额，则将差额确认为减值利得。金融资产信用损失的确定方法单项评估信用风险的金融资产，本公司选择始终按照相当于存续期内预期信用损失的金额计量损失准备。本公司对单项评估未发生信用减值的金融资产，基于其信用风险特征，将其划分为不同组合①信用风险特征组合的确定依据项目确定组合的依据组合账龄组合度与之相同或相类似的按账龄段划分的具有类似信用风险特征的应收除已单独计量损失准备的应收账款和其他应收款外，本公司根据以前年账款组合的预期信用损失为基础，考虑前瞻性信息，确定损失准备组合关联方组合关联方的其他应收款②按组合方式实施信用风险评估时，根据金融资产组合结构及类似信用风险特征债务人根据合同条款偿还欠款的能力，结合历史违约损失经验及目前经济状况考虑前瞻性信息，以预计存续期基础计量其预期信用损失，确认金融资产的损失准备。不同组合计量损失准备的计提方法项目计提方法组合账龄组合组合关联方组合存货存货分类预计存续期预计存续期本公司存货包括原材料在产品库存商品委托加工物资发出商品等。存货取得和发出存货的计价方法存货在取得时，按成本进行初始计量，包括采购成本加工成本和其他成本。存货发出时按加权平均法计价。期末存货的计量资产负债表日，存货按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。按单个存货项目计算的成本高于其可变现净值的差额，计提存货跌价准备，计入当期损益。可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本估计的销售费用以及相关税费后的金额。存货的盘存制度本公司采用永续盘存制。低值易耗品和包装物的摊销办法①低值易耗品采用一次转销法提示或分期摊销法②包装物采用一次转销法提示或分期摊销法。合同资产和合同负债在本公司与客户的合同中，本公司有权就已向客户转让商品提供的相关服务而收取合同价款，与此同时承担将商品或服务转移给客户的履约义务。当客户实际支付合同对价或在该对价到期应付之前，企业已经向客户转移了商品或服务，则应当将因已转让商品或服务而有权收取对价的权利列示为合同资产，在取得无条件收款权时确认为应收账款或长期应收款。在本公司与客户的合同中，本公司有权在尚未向客户转移商品或服务之前收取合同对价，与此同时将已收或应收客户对价而应向客户转移商品或服务的义务列示为合同负债。当本公司履行向客户转让商品或提供服务的义务时，合同负债确认为收入。本公司对于同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。长期股权投资初始计量本公司分别下列两种情况对长期股权投资进行初始计量①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其初始投资成本A同一控制下的企业合并中，合并方以支付现金转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积资本公积不足冲减的，调整留存收益。为进行企业合并发生的各项直接相关费用，包括为进行企业合并而支付的审计费用评估费用法律服务费用等，于发生时计入当期损益。B非同一控制下的企业合并中，本公司区别下列情况确定合并成本a一次交换交易实现的企业合并，合并成本为在购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产发生或承担的负债的公允价值b通过多次交换交易分步实现的企业合并，以购买日之前所持被购买方的股权投资的账面价值与购买日新增投资成本之和，作为该项投资的初始投资成本c为企业合并发生的审计法律服务评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益d在合并合同或协议中对可能影响合并成本的未来事项作出约定的，购买日如果估计未来事项很可能发生并且对合并成本的影响金额能够可靠计量的，将其计入合并成本。②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其初始投资成本A以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本包括与取得长期股权投资直接相关的费用税金及其他必要支出。B通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第号非货币性资产交换》确定。C通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照《企业会计准则第号债务重组》确定。③无论是以何种方式取得长期股权投资，取得投资时，对于支付的对价中包含的应享有被投资单位已经宣告但尚未发放的现金股利或利润都作为应收项目单独核算，不构成取得长期股权投资的初始投资成本。后续计量能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，在个别财务报表中采用成本法核算。对被投资单位具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。①采用成本法核算的长期股权投资按照初始投资成本计价。追加或收回投资调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。②采用权益法核算的长期股权投资，其初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值对于被投资单位除净损益其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，本公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，本公司在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于本公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，予以全额确认。本公司对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构共同基金信托公司或包括投连险基金在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，本公司都按照《企业会计准则第号——金融工具确认和计量》的有关规定，对间接持有的该部分投资选择以公允价值计量且其变动计入损益，并对其余部分采用权益法核算。③本公司处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原计入其他综合收益的部分进行会计处理。确定对被投资单位具有共同控制重大影响的依据共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意后才能决策。重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位实施控制或施加重大影响时，同时考虑本公司和其他方持有的被投资单位当期可转换债券当期可执行认股权证等潜在表决权因素。投资性房地产本公司的投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。主要包括①已出租的土地使用权②持有并准备增值后转让的土地使用权③已出租的建筑物。本公司投资性房地产的计量模式本公司投资性房地产的计量模式为成本计量模式a折旧或摊销方法投资性房地产的预计使用寿命净残值率及年折旧摊销率列示如下类别预计使用寿命年预计净残值率年折旧摊销率房屋建筑物b减值测试方法及会计处理方法投资性房地产的减值测试方法和减值准备计提方法详见“附注三重要会计政策和会计估计”中的“资产减值”。投资性房地产的转换本公司有确凿证据表明房地产用途发生改变，将投资性房地产转换为自用房地产或存货时，以其转换当日的公允价值作为自用房地产的账面价值，公允价值与原账面价值的差额计入当期损益。自用房地产或存货转换为采用公允价值模式计量的投资性房地产时，投资性房地产按照转换当日的公允价值计价，转换当日的公允价值小于原账面价值的，其差额计入当期损益转换当日的公允价值大于原账面价值的，其差额计入其他综合收益。固定资产本公司固定资产是指为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的，并且使用年限超过一年，与该资产有关的经济利益很可能流入本公司且其成本能够可靠计量的有形资产。固定资产的分类本公司固定资产分为房屋建筑物机器设备办公设备运输设备。固定资产折旧除已提足折旧仍继续使用的固定资产之外，固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别预计使用寿命和预计净残值率确定折旧率。利用专项储备支出形成的固定资产，按照形成固定资产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不再计提折旧。本公司根据固定资产的性质和使用情况，确定固定资产的使用寿命和预计净残值。并在年度终了，对固定资产的使用寿命预计净残值和折旧方法进行复核，如与原先估计数存在差异的，进行相应的调整。各类固定资产的使用年限残值率年折旧率列示如下类别折旧年限年残值率年折旧率房屋及建筑物机器设备办公设备运输设备融资租入固定资产本公司在租入的固定资产实质上转移了与资产有关的全部风险和报酬时确认该项固定资产的租赁为融资租赁。融资租赁取得的固定资产的成本，按租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者确定。融资租入的固定资产采用与自有应计折旧资产相一致的折旧政策。能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。在建工程本公司在建工程指兴建中的厂房与设备及其他固定资产，按工程项目进行明细核算，按实际成本入账，其中包括直接建筑及安装成本，以及符合资本化条件的借款费用。在建工程达到预定可使用状态时，暂估结转为固定资产，停止利息资本化，并开始按确定的固定资产折旧方法计提折旧，待工程竣工决算后，按竣工决算的金额调整原暂估金额，但不调整原已计提的折旧额。借款费用借款费用资本化的确认原则和资本化期间本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的，在同时满足下列条件时予以资本化，计入相关资产成本①资产支出已经发生②借款费用已经发生③为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断且中断时间连续超过个月的，暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用确认为费用，计入当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始。如果中断是所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态必要的程序，借款费用的资本化继续进行。购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。借款费用资本化金额的计算方法为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额确定。为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用了一般借款的，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。无形资产本公司将企业拥有或者控制的没有实物形态，并且与该资产相关的预计未来经济利益很可能流入企业该资产的成本能够可靠计量的可辨认非货币性资产确认为无形资产。本公司的无形资产按实际支付的金额或确定的价值入账。购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除按照规定应予资本化的以外，应当在信用期间内计入当期损益。投资者投入的无形资产，按照投资合同或协议约定的价值作为成本，但合同或协议约定价值不公允的除外。本公司内部研究开发项目的支出，区分研究阶段支出与开发阶段支出。研究是指为获取并理解新的科学或技术知识而进行的独创性的有计划调查。开发是指在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料装置产品等。内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的确认为无形资产完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性具有完成该无形资产并使用或出售的意图无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，应当证明其有用性有足够的技术财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。本公司使用寿命有限的无形资产，自该无形资产可供使用时起在使用寿命期内平均摊销。使用寿命不确定的无形资产不予摊销。无形资产摊销金额为其成本扣除预计残值后的金额，已计提减值准备的无形资产，还需扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。对于使用寿命有限的各项无形资产的摊销年限分别为类别土地使用权软件摊销年限专利权商誉商誉为非同一控制下企业合并成本超过应享有的被投资单位或被购买方可辨认净资产于取得日或购买日的公允价值份额的差额。与子公司有关的商誉在合并财务报表上单独列示，与联营企业和合营企业有关的商誉，包含在长期股权投资的账面价值中。在财务报表中单独列示的商誉至少在每年年终进行减值测试。减值测试时，商誉的账面价值依据相关的资产组或者资产组组合能够从企业合并的协同效应中受益的情况分摊至受益的资产组或资产组组合。长期待摊费用长期待摊费用按实际发生额入账，在受益期或规定的期限内分期平均摊销。如果长期待摊的费用项目不能使以后会计期间受益则将尚未摊销的该项目的摊余价值全部转入当期损益。职工薪酬职工薪酬，是指本公司为获得职工提供的服务或解除劳动关系而给予的各种形式的报酬或补偿。职工薪酬包括短期薪酬离职后福利辞退福利和其他长期职工福利。本公司提供给职工配偶子女受赡养人已故员工遗属及其他受益人等的福利，也属于职工薪酬。短期薪酬本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。离职后福利本公司将离职后福利计划分类为设定提存计划和设定受益计划。离职后福利计划，是指本公司与职工就离职后福利达成的协议，或者本公司为向职工提供离职后福利制定的规章或办法等。其中，设定提存计划，是指向独立的基金缴存固定费用后，本公司不再承担进一步支付义务的离职后福利计划设定受益计划，是指除设定提存计划以外的离职后福利计划。辞退福利本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益本公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时本公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。其他长期职工福利本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照上述设定提存计划的会计政策进行处理除此以外的，按照上述设定受益计划的会计政策确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。预计负债预计负债的确认标准本公司规定与或有事项相关的义务同时满足下列条件的，确认为预计负债①该义务是企业承担的现时义务②履行该义务很可能导致经济利益流出企业③该义务的金额能够可靠地计量。预计负债的计量方法预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量。所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定。在其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理①或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。②或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。本公司清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额只有在基本确定能够收到时才能作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过预计负债的账面价值。本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确凿证据表明该账面价值不能真实反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。收入收入确认原则于合同开始日，公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在某一时段内履行，还是在某一时点履行。满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务①客户在公司履约的同时即取得并消耗公司履约所带来的经济利益②客户能够控制公司履约过程中在建商品或服务③公司履约过程中所产出的商品或服务具有不可替代用途，且公司在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。对于在某一时段内履行的履约义务，公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商品控制权时，公司考虑下列迹象①公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务②公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权③公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品④公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬⑤客户已接受该商品⑥其他表明客户已取得商品控制权的迹象。收入计量原则①公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。②合同中存在可变对价的，公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。③合同中存在重大融资成分的，公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，公司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成分。④合同中包含两项或多项履约义务的，公司于合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。公司收入的具体确认原则国内销售，公司按照与客户或经销商签署的协议规定，将货物运送到指定地点经签收后确认销售收入国外销售，在货物办妥出口报关手续离岸后，公司确认销售收入。政府补助政府补助在满足政府补助所附条件并能够收到时确认。对于货币性资产的政府补助，按照收到或应收的金额计量。对于非货币性资产的政府补助，按照公允价值计量公允价值不能够可靠取得的，按照名义金额元计量。与资产相关的政府补助，是指本公司取得的用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助除此之外，作为与收益相关的政府补助。对于政府文件未明确规定补助对象的，能够形成长期资产的，与资产价值相对应的政府补助部分作为与资产相关的政府补助，其余部分作为与收益相关的政府补助难以区分的，将政府补助整体作为与收益相关的政府补助。与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值，或者确认为递延收益在相关资产使用期限内按照合理系统的方法分期计入损益。与收益相关的政府补助，用于补偿已发生的相关成本费用或损失的，计入当期损益或冲减相关成本用于补偿以后期间的相关成本费用或损失的，则计入递延收益，于相关成本费用或损失确认期间计入当期损益或冲减相关成本。按照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。本公司对相同或类似的政府补助业务，采用一致的方法处理。与日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与日常活动无关的政府补助，计入营业外收支。已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值存在相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益属于其他情况的，直接计入当期损益。递延所得税资产递延所得税负债本公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。递延所得税资产①资产负债的账面价值与其计税基础存在可抵扣暂时性差异的，以未来期间很可能取得的用以抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率，计算确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。②资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。③资产负债表日，对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，转回减记的金额。递延所得税负债资产负债的账面价值与其计税基础存在应纳税暂时性差异的，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率，确认由应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债。租赁租赁的识别在合同开始日，本公司作为承租人或出租人评估合同中的客户是否有权获得在使用期间内因使用已识别资产所产生的几乎全部经济利益，并有权在该使用期间主导已识别资产的使用。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则本公司认定合同为租赁或者包含租赁。本公司作为承租人在租赁期开始日，本公司对所有租赁确认使用权资产和租赁负债，简化处理的短期租赁和低价值资产租赁除外。使用权资产的会计政策见附注三。租赁负债按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额按照租赁内含利率或增量借款利率计算的现值进行初始计量。租赁付款额包括固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额取决于指数或比率的可变租赁付款额购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权以及根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。后续按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。短期租赁短期租赁是指在租赁期开始日，租赁期不超过个月的租赁，包含购买选择权的租赁除外。使用权资产使用权资产确认条件本公司使用权资产是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括租赁负债的初始计量金额在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额本公司作为承租人发生的初始直接费用本公司作为承租人为拆卸及移除租赁资产复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本。本公司作为承租人按照《企业会计准则第号——或有事项》对拆除复原等成本进行确认和计量。后续就租赁负债的任何重新计量作出调整。使用权资产的折旧方法本公司采用直线法计提折旧。本公司作为承租人能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧。无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。使用权资产的减值测试方法减值准备计提方法见附注三。资产减值当存在下列迹象的，表明资产可能发生了减值资产的市价当期大幅度下跌，其跌幅明显高于因时间的推移或者正常使用而预计的下跌。本公司经营所处的经济技术或法律等环境以及资产所处的市场在当期或将在近期发生重大变化，从而对本公司产生不利影响。市场利率或者其他市场投资回报率在当期已经提高，从而影响企业用来计算资产预计未来现金流量现值的折现率，导致资产可收回金额大幅度降低。有证据表明资产已经陈旧过时或其实体已经损坏。资产已经或者将被闲置终止使用或者计划提前处置。本公司内部报告的证据表明资产的经济绩效已经低于或者将低于预期，如资产所创造的净现金流量或者实现的营业利润或者损失远远低于预计金额等。其他表明资产可能已经发生减值的迹象。本公司在资产负债表日对长期股权投资固定资产工程物资在建工程无形资产使用寿命不确定的除外等适用《企业会计准则第号——资产减值》的各项资产进行判断，当存在减值迹象时对其进行减值测试估计其可收回金额。可收回金额以资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。资产的可收回金额低于其账面价值的，将资产的账面价值减记至可收回金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。有迹象表明一项资产可能发生减值的，本公司通常以单项资产为基础估计其可收回金额。当难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组是本公司可以认定的最小资产组合，其产生的现金流入基本上独立于其他资产或者资产组。资产组由创造现金流入相关的资产组成。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。本公司对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定及尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。商誉的减值测试结合与其相关的资产组或者资产组组合进行。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。重要会计政策和会计估计的变更重要会计政策变更企业会计准则变化引起的会计政策变更①财政部于年月日颁布的《企业会计准则解释第号》“关于企业将固定资产达到预定可使用状态前或者研发过程中产出的产品或副产品对外销售的会计处理”“关于亏损合同的判断”内容自年月日起施行“关于资金集中管理相关列报”内容自公布之日起施行。该政策对公司无影响。重要会计估计变更本公司在报告期内无会计估计变更事项。(四)税项主要税种及税率税种计税依据增值税应税销售额城市维护建设税应缴流转税税额教育费附加应缴流转税税额地方教育费附加应缴流转税税额企业所得税应纳税所得额注税率注纳税主体名称所得税税率北京信维科技股份有限公司合肥智海科技有限公司合肥信维国际贸易有限公司合肥智海探测科技有限公司信维科技美国有限公司税收优惠及批文按美国当地税法要求分级计缴本公司根据《高新技术企业认定管理办法》的规定，取得认定机构颁发的“高新技术企业证书”。年月日，公司再次认定为高新技术企业，并取得编号为GR的高新技术企业资格证书，有效期年，根据《中华人民共和国企业所得税法》的规定，自年月日至年月日减按的税率缴纳企业所得税。本公司之子公司合肥智海科技有限公司根据《高新技术企业认定管理办法》的规定，取得认定机构颁发的“高新技术企业证书”。年月通过高新技术企业资格重新认定，自年月日至年月日减按的税率缴纳企业所得税。根据财政部国家税务总局《关于进一步实施小微企业所得税优惠政策的公告》财政部税务总局公告年第号文件规定年月日至年月日，对小型微利企业年应纳税所得额不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税对年应纳税所得额超过万元但不超过万元的部分，减按计入应纳税所得额，按的税率缴纳企业所得税。子公司合肥信维国际贸易有限公司年度执行的企业所得税税率。(五)合并财务报表项目注释货币资金项目期末余额期初余额单位元币种人民币库存现金银行存款其他货币资金其中保函保证金合计其中存放在境外的款项总额期末使用受限的货币资金元，为保函保证金，除此之外货币资金不存在抵押冻结或有潜在回收风险的款项。应收票据应收票据分类列示项目期末余额期初余额单位元币种人民币银行承兑汇票商业承兑汇票减应收票据减值准备合计期末公司无已质押的应收票据。期末公司无已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据。期末公司无因出票人未履约而将其转应收账款的票据。应收账款应收账款分类披露单位元币种人民币期末余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款合计续单位元币种人民币期初余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款合计期末单项计提坏帐准备的应收账款单位元币种人民币期末余额应收账款按单位应收账款坏账准备预期信用损失率计提理由客户逾期未收回广州市海奕电子科技有限公司预计无法收回客户逾期未收回长城宽带网络服务有限公司预计无法收回河南广播电视网络股份有限公司预计无法收回新疆华普诺鑫信息科技有限公司预计无法收回鹏博士电信传媒集团股份有限公司预计无法收回JA预计无法收回SUCCESSCOMMUNICATIONS预计无法收回VERSACOM预计无法收回合计组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款账龄年以内至年至年至年至年年以上单位元币种人民币期末余额应收账款坏账准备预期信用损失率合计本期计提收回或转回的坏账准备情况单位元币种人民币项目期初金额期末金额计提其他转回转销其他本期增加金额本期减少金额坏账准备合计按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称与本公司关系金额账龄单位元币种人民币占应收账款总额的比例坏账准备期末余额单位名称与本公司关系金额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额客户非关联方广州市海奕电子科技有限公司非关联方年以内年年年年年以上客户非关联方年以上中国电信股份有限公司浙江分公司非关联方年以内年中电信源科技发展北京有限公司非关联方年以内合计预付款项预付款项按账龄列示单位元币种人民币账龄年以内至年至年年以上期末余额期初余额金额比例()金额比例()合计按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况单位名称与本公司关系金额账龄未结算原因占预付账款总额的比例单位元币种人民币单位名称与本公司关系金额账龄未结算原因占预付账款总额的比例年以上服务尚未提供客户非关联方年年以内货物尚未收到北京巨路通科技有限公司非关联方年以内服务尚未提供北京博睿宇明科技有限公司非关联方年以内货物尚未收到山东省科学院激光研究所非关联方年以内服务尚未提供西安华傲通讯技术有限责任公司非关联方年以内货物尚未收到合计其他应收款其他应收款分类披露单位元币种人民币期末余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款合计续单位元币种人民币期初余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款合计组合中，按账龄组合计提坏账准备的其他应收款单位元币种人民币账龄期末余额其他应收款坏账准备预期信用损失率年以内至年至年至年至年年以上合计本期计提收回或转回的坏账准备情况单位元币种人民币第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计期初余额本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额其他应收款按款项性质分类情况单位元币种人民币款项性质期末余额期初余额房租押金保证金代扣代缴住房公积金备用金款项性质期末余额期初余额其他合计按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称与本公司关款项性系质期末余额账龄单位元币种人民币占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额韩珊珊非关联方备用金年以内王浩非关联方保证金年至年年至年年以内年至年年以上中钢招标有限责任公司非关联方保证金年以内中国电能成套设备有限公司北京鸿运昌盛建筑工程管理服务有限公司非关联方保证金年以内非关联方房租押金年以上合计存货存货分类单位元币种人民币项目账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值期末余额期初余额原材料在产品库存商品发出商品半成品委托加工材料项目账面余额跌价准备账面价值账面余额跌价准备账面价值期末余额期初余额合计存货跌价准备单位元币种人民币项目期初余额本期增加金额本期减少金额期末余额计提其他转回或转销其他库存商品合计其他流动资产项目期末余额期初余额单位元币种人民币待抵扣进项税额房租预缴企业所得税合计投资性房地产采用成本计量模式的投资性房地产项目房屋建筑物合计单位元币种人民币一账面原值期初余额本期增加金额外购固定资产转入本期减少金额处置转出至固定资产及无形资产期末余额项目房屋建筑物合计二累计折旧和累计摊销期初余额本期增加金额计提固定资产转入本期减少金额处置转出至固定资产及无形资产期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置其他转出期末余额四账面价值期末余额期初余额固定资产单位元币种人民币项目期末余额期初余额固定资产固定资产清理合计固定资产固定资产情况单位元币种人民币项目房屋及建筑物机器设备运输设备办公设备合计一账面原值期初余额本期增加金额购置投资性房地产转入企业合并增加本期减少金额处置或报废转入投资性房地产期末余额二累计折旧期初余额本期增加金额计提投资性房地产转入本期减少金额处置或报废转入投资性房地产期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额处置或报废期末余额四账面价值项目房屋及建筑物机器设备运输设备办公设备合计期末余额期初余额期末公司无暂时闲置的固定资产情况无通过融资租赁租入的固定资产情况无通过经营租赁租出的固定资产。无形资产单位元币种人民币项目土地使用权专利权软件合计一账面原值期初余额本期增加金额()购置本期减少金额()处置期末余额二累计摊销期初余额本期增加金额计提本期减少金额()处置期末余额三减值准备期初余额本期增加金额计提本期减少金额()处置期末余额四账面价值项目土地使用权专利权软件合计期末余额期初余额长期待摊费用单位元币种人民币项目期初余额本期增加金额本期摊销金额其他减少金额期末余额装修费长宽网络服务费生产楼地板砖款生产楼装修工程款生产楼工程款厂房隔断工程款电信通网络服务费合计递延所得税资产递延所得税负债未经抵销的递延所得税资产单位元币种人民币项目期末余额期初余额可抵扣暂时性差异递延所得税资产可抵扣暂时性差异递延所得税资产资产减值准备内部交易未实现利润可抵扣亏损递延收益合计短期借款短期借款分类项目合计保证借款单位元币种人民币期末余额期初余额短期借款说明保证借款单位元币种人民币借款单位借款银行借款期间借款金额担保公司北京信维科技股份有限公司北京银行股份有限公司学院路支行至刘云龙毛琼北京信维科技股份有限公司中国工商银行股份有限公司北京新街口支行至合肥智海科技有限公司招商银行合肥创新大道支行至北京中关村科技融资担保有限公司合肥高新融资担保有限公司合计报告期内无已逾期未偿还的短期借款。应付账款应付账款列示项目期末余额期初余额单位元币种人民币年以内至年至年年以上合计账龄超过年的重要应付账款单位元币种人民币项目期末余额未偿还或结转的原因北京洛斯达科技发展有限公司尚未结算合计合同负债合同负债按账龄列示项目期末余额期初余额单位元币种人民币年以内至年项目期末余额期初余额至年年以上合计应付职工薪酬应付职工薪酬列示单位元币种人民币项目期初余额本期增加本期减少期末余额一短期薪酬二离职后福利设定提存计划三辞退福利四一年内到期的其他福利合计短期薪酬列示单位元币种:人民币项目期初余额本期增加本期减少期末余额一工资奖金津贴和补贴二职工福利费三社会保险费其中医疗保险费工伤保险费生育保险费四住房公积金五工会经费和职工教育经费六短期带薪缺勤七短期利润分享计划合计设定提存计划列示单位元币种:人民币项目期初余额本期增加本期减少期末余额基本养老保险失业保险费企业年金缴费合计应交税费项目期末余额期初余额单位元币种人民币增值税个人所得税城市维护建设税教育费附加地方教育费附加地方水利建设基金房产税土地使用税印花税合计其他应付款单位元币种人民币项目期末余额期初余额应付利息其他应付款合计应付利息项目期末余额期初余额单位元币种人民币短期借款应付利息合计本公司期末无重要的已逾期未支付的利息。其他应付款按款项性质列示其他应付款款项性质期末余额期初余额单位元币种人民币单位往来款个人往来押金保证金其他合计其他流动负债待转销项税额项目合计长期借款长期借款分类信用借款项目合计长期借款说明信用借款单位元币种人民币期末余额期初余额单位元币种人民币期末余额期初余额借款单位借款银行借款期间借款金额ShinewayTech(USA)IncUSSmallBusinessAdministration单位元币种人民币合计递延收益单位元币种人民币项目期初余额本年增加本年减少期末余额形成原因政府补助收到政府补助股本项目期初余额本次变动增减一发行新股送股公积金转股其他小计单位元币种人民币期末余额期末持股比例股份总数资本公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额单位元币种人民币股本溢价其他资本公积合计其他综合收益项目期初余额调整后期初余额本期所得税前金额一以后不能重分类进损益的其他综合收益其他权益工具投资公允价值变动二以后将重分类进损益的单位元币种人民币本期金额减前期计入其他综合收益当期转入损益或留存收益减所得税费用税后归属于母公司税后归属于少数股东期末余额项目期初余额调整后期初余额本期所得税前金额本期金额减前期计入其他综合收益当期转入损益或留存收益减所得税费用税后归属于母公司税后归属于少数股东期末余额其他综合收益外币财务报表折算差额其他综合收益合计合计盈余公积项目期初余额本期增加本期减少期末余额单位元币种人民币法定盈余公积免税基金合计未分配利润单位元币种人民币项目期末余额期初余额调整前上期末未分配利润调整期初未分配利润合计数调增，调减－调整后期初未分配利润加本期归属于母公司所有者的净利润减提取法定盈余公积提取任意盈余公积提取一般风险准备应付普通股股利项目期末余额期初余额转作股本的普通股股利其他综合收益结转期末未分配利润营业收入和营业成本单位元币种人民币项目本期金额上期金额收入成本收入成本主营业务其他业务合计税金及附加项目本期金额上期金额单位元币种人民币城市维护建设税教育费附加地方教育费附加水利基金印花税房产税土地使用税车船使用税合计销售费用项目本期金额上期金额单位元币种人民币职工薪酬广告宣传费办公费项目本期金额上期金额差旅费维修费交通费业务招待费租赁费其他合计管理费用项目本期金额上期金额单位元币种人民币职工薪酬中介服务费办公费折旧与摊销租金装修费业务招待费汽车费用差旅费其他合计研发费用研发费用项目本期金额上期金额研发费用总额合计单位元币种人民币按成本项目列示单位元币种人民币项目本期金额上期金额职工薪酬委托开发费材料费租金无形资产摊销水电折旧差旅费其他合计财务费用利息支出减利息收入汇兑损失其他其他收益项目本期金额上期金额单位元币种人民币合计项目本期金额上期金额单位元币种人民币软件增值税即征即退知识产权补贴稳岗补贴残疾人岗位补贴款代扣个人所得税手续费返还地方水利建设基金减免研发补贴军民融合引导资金款扩岗补助合肥高新区年度创业创新服务券社会保险基金培训补贴新三板创新层挂牌企业补贴财金协同助企专项行动补贴资金支持外贸企业提升国际化经营能力补助款北京市商务委员会展会补贴款疫情防控期间房产税困难减免疫情防控期间城镇土地使用税困难减免费用年高新技术企业专利奖励款合计投资收益理财产品收益项目合计信用减值损失单位元币种人民币本期金额上期金额单位元币种人民币项目本期金额上期金额一应收票据减值损失二应收账款减值损失三其他应收款减值损失合计资产减值损失项目本期金额上期金额单位元币种人民币存货跌价准备合计资产处置收益项目本期金额上期金额计入当期非经常性损益的金额单位元币种人民币出售划分为持有待售的非流动资产金融工具长期股权投资和投资性房地产除外利得或损失出售划分为持有待售的处置组利得或损失非流动资产处置利得或损失合计其中固定资产处置利得或损失无形资产处置利得或损失债务重组中处置非流动资产产生的利得或损失非货币性资产交换产生的利得或损失合计营业外收入项目本期金额上期金额计入当期非经常性损益的金额单位元币种人民币政府补助其他合计计入当期损益的政府补助补助项目本期金额上期金额与资产相关与收益相关单位元币种人民币海淀区人民政府办公室科技金融支持资金与收益相关海淀区京海农工商经济建设奖励款与收益相关安徽省专精特新企业奖励与收益相关合计营业外支出项目本期金额上期金额计入当期非经常性损益的金额单位元币种人民币非流动资产处置损失合计其中固定资产处置损失违约金及滞纳金合计所得税费用所得税费用表单位元币种人民币项目本期金额上期金额当期所得税费用递延所得税费用合计会计利润与所得税费用调整过程单位元币种人民币项目本期金额上期金额利润总额按法定适用税率计算的所得税费用子公司适用不同税率的影响调整以前期间所得税的影响非应税收入的影响不可抵扣的成本费用和损失的影响使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣亏损的影响税率调整导致期初递延所得税资产负债余额的变化研发费用加计扣除的影响所得税费用现金流量表项目收到的其他与经营活动有关的现金项目本期金额上期金额单位元币种人民币政府补助及其他利息收入保函保证金往来款项目合计本期金额上期金额支付的其他与经营活动有关的现金单位元币种人民币项目本期金额上期金额各项付现费用往来款合计支付的其他与筹资活动有关的现金项目本期金额上期金额单位元币种人民币中关村科技担保费等合计现金流量表补充资料现金流量表补充资料单位元币种人民币补充资料本期金额上期金额．将净利润调节为经营活动现金流量净利润加信用减值损失资产减值准备固定资产折旧油气资产折耗生产性生物资产折旧无形资产摊销长期待摊费用摊销处置固定资产无形资产和其他长期资产的损失收益以“－”号填列固定资产报废损失收益以“－”号填列公允价值变动损失收益以“－”号填列财务费用收益以“－”号填列投资损失收益以“－”号填列递延所得税资产减少增加以“－”号填列补充资料本期金额上期金额递延所得税负债增加减少以“－”号填列存货的减少增加以“－”号填列经营性应收项目的减少增加以“－”号填列经营性应付项目的增加减少以“－”号填列其他经营活动产生的现金流量净额．不涉及现金收支的重大投资和筹资活动债务转为资本一年内到期的可转换公司债券融资租入固定资产．现金及现金等价物净变动情况现金的期末余额减现金的期初余额加现金等价物的期末余额减现金等价物的期初余额现金及现金等价物净增加额现金和现金等价物的构成单位元币种人民币项目本期金额上期金额一现金其中库存现金可随时用于支付的银行存款可随时用于支付的其他货币资金可用于支付的存放中央银行款项存放同业款项拆放同业款项二现金等价物其中三个月内到期的债券投资项目本期金额上期金额三期末现金及现金等价物余额其中母公司或集团内子公司使用受限制的现金和现金等价物本公司其他货币资金主要为履约保函保证金，不作为现金。外币货币性项目外币货币性项目项目期末外币余额折算汇率期末折算人民币余额单位元币种人民币货币资金其中美元应收账款其中美元境外经营实体说明企业名称信维科技美国有限公司政府补助经营地址美国记账本位币美元采用总额法计入当期损益的政府补助情况单位元币种人民币补助项目种类本期计入损益的金额本期计入损益的列报项目与资产相关与收益相关软件增值税即征即退政府补助其他收益与收益相关知识产权补助稳岗补贴政府补助其他收益与收益相关政府补助其他收益与收益相关残疾人岗位补贴款政府补助其他收益与收益相关代扣个人所得税手续费返还政府补助其他收益与收益相关地方水利建设基金减免政府补助其他收益与收益相关研发补贴政府补助其他收益与收益相关军民融合引导资金款政府补助其他收益与收益相关扩岗补助政府补助其他收益与收益相关补助项目种类本期计入损益的金额本期计入损益的列报项目与资产相关与收益相关合肥高新区年度创业创新服务券政府补助其他收益与收益相关社会保险基金培训补贴政府补助其他收益与收益相关新三板创新层挂牌企业补贴政府补助其他收益与收益相关财金协同助企专项行动补贴资金政府补助其他收益与收益相关合计(六)在其他主体中的权益在子公司中的权益子公司名称主要经营地注册地业务性质持股比例()取得方式直接间接通信网络测试产品仪器仪表通信设备与软件传感仪器和系统海洋探测及感知装备和系统的研发生产及销售计算机系统及软件电子产品的技术开发技术咨询技术服务应用软件销售和服务通讯设备卫星电视广播地面接收设施除外的销售第一类医疗器械第二类医疗器械的代理和销售工业机器人机械设备智能电子设备的研发生产及销售和服务机电设备安装工程工程机械机床设备仪器仪表的销售五金建材办公耗材劳保用品的销售设备租赁及维修服务房屋出租及配套物业服务自营和代理各类商品及技术的进出口业务国家限定经营或禁止的除外。依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动货物或技术进出口国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外通讯设备批发仪器仪表批发计算机软件及辅助设备批发第一类医疗器械第二类医疗器械批发金属制品批发五金产品批发其他机械设备及电子产品批发。依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动投资设立投资设立通信网络和系统网络监控管理系统光纤传感仪器仪表和系统及软件通信及计算机系统的技术开发技术咨询技术服务销售通讯设备卫星电投资设立合肥市高新区柏堰科技园柏堰湾路号安徽省合肥市高新区柏堰湾路号B座室得克萨斯州达合肥智海科技有限公司合肥市合肥市美国合肥信维国际贸易有限公司信维科技美主要经营地合肥市子公司名称国有限公司合肥智海探测科技有限公司注册地拉斯市安徽省合肥市高新区柏堰湾路号B座室业务性质持股比例()取得方式直接间接视广播地面接收设施除外计算机软件应用软件服务通讯设备租赁货物进出口技术进出口代理进出口生产通讯设备通讯网络测试产品仪器仪表。通信设备制造光通信设备制造电子测量仪器制造仪器仪表制造信息安全设备制造终端测试设备制造终端计量设备制造软件开发技术服务技术开发技术咨询技术交流技术转让技术推广光通信设备销售仪器仪表销售电子测量仪器销售软件销售计算机软硬件及辅助设备批发信息技术咨询服务信息系统运行维护服务机械设备租赁租赁服务不含许可类租赁服务货物进出口技术进出口进出口代理除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目投资设立(七)关联方及关联交易实际控制人实际控制人基本情况本公司实际控制人为刘云龙，直接持有本公司股份。实际控制人刘云龙和北京卓实创信科技中心有限合伙为公司的一致行动人，持有公司股份。一致行动人所持股份及其变化实际控制人期末持股比例期初持股比例刘云龙北京卓实创信科技中心有限合伙董事监事高级管理人员及其他核心人员关键管理人员名称刘云龙魏钧倪静洁王伟朱玉章张永光任职董事长总经理董事副总经理财务负责人董事董事董事会秘书董事监事会主席关键管理人员名称屠明张林本公司的其他关联方情况任职监事职工监事其他关联方名称与本公司关系叶军直接持有公司以上股份之自然人北京恒光科技发展有限公司持有公司以上股份叶军控股的子公司北京恒光创新科技股份有限公司北京恒光科技发展有限公司之控股子公司北京恒光信息技术股份有限公司持有公司以上股份叶军控股的子公司北京卓实创信科技中心有限合伙公司之股东关联交易情况采购商品关联方关联交易内容本期金额上期金额北京恒光信息技术股份有限公司采购材料单位元币种人民币销售商品关联方关联交易内容本期金额上期金额北京恒光信息技术股份有限公司销售商品单位元币种人民币关联担保情况本公司作为被担保方单位元币种人民币担保方担保金额担保起始日担保到期日刘云龙毛琼北京中关村科技融资担保有限公司合肥高新融资担保有限公司担保是否已经履行完毕否否否关联担保情况说明①报告期内，公司因经营需要，向北京银行申请贷款，借款本金金额为人民币万元，刘云龙毛琼为该笔贷款提供保证担保。②报告期内，公司因经营需要，与工商银行订立小企业借款合同，借款本金金额为人民币万元，北京中关村科技融资担保有限公司为该笔贷款提供保证担保。本公司以子公司合肥智海科技有限公司拥有的不动产抵押给担保公司，同时刘云龙提供连带责任保证为该笔贷款提供反担保。③报告期内，公司因经营需要，向招商银行申请贷款，借款本金金额为人民币万元，合肥高新融资担保有限公司为该笔贷款提供担保。本公司以子公司合肥智海科技有限公司拥有的不动产抵押给担保公司，同时北京信维科技股份有限公司提供保证及朱玉章刘云龙提供连带责任保证为该笔贷款提供反担保。关键管理人员报酬项目本期金额上期金额关键管理人员报酬单位元币种人民币关联方应收应付款项应付项目项目名称关联方期末余额期初余额应付账款北京恒光信息技术股份有限公司单位:元币种:人民币(八)承诺及或有事项重要承诺事项截至年月日，本公司无应在本附注中披露的重要承诺事项。或有事项截至年月日，本公司无应在本附注中披露的其他或有事项。(九)资产负债表日后事项截至年月日，本公司无应在本附注中披露的资产负债表日后事项。(十)其他重要事项截至年月日，本公司无应在本附注中披露的其他重要事项。(十一)母公司财务报表主要项目注释应收票据应收票据分类列示项目期末余额期初余额单位元币种人民币银行承兑汇票项目期末余额期初余额商业承兑汇票减应收票据减值准备合计期末公司无已质押的应收票据。期末公司无已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据。期末公司无因出票人未履约而将其转应收账款的票据。应收账款应收账款分类披露单位元币种人民币期末余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款组合一组合二合计续单位元币种人民币类别账面余额期初余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的应收账款按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款组合一组合二合计期末单项计提坏帐准备的应收账款应收账款按单位应收账款坏账准备单位元币种人民币期末余额预期信用损失率计提理由广州市海奕电子科技有限公司预计无法收回客户逾期未收回长城宽带网络服务有限公司预计无法收回河南广播电视网络股份有限公司预计无法收回新疆华普诺鑫信息科技有限公司预计无法收回鹏博士电信传媒集团股份有限公司预计无法收回合计组合中，按账龄组合计提坏账准备的应收账款账龄应收账款坏账准备预期信用损失率单位元币种人民币期末余额年以内至年至年至年至年年以上合计本期计提收回或转回的坏账准备情况本期计提坏账准备金额元。按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款情况单位名称与本公司关系金额账龄单位元币种人民币占应收账款总额的比例坏账准备期末余额单位名称与本公司关系金额账龄占应收账款总额的比例坏账准备期末余额广州市海奕电子科技有限公司非关联方年年以上客户非关联方年以上合肥智海科技有限公司关联方年以内中国电信股份有限公司浙江分公司非关联方年以内年客户非关联方年以内合计其他应收款其他应收款分类披露单位元币种人民币期末余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款组合一组合二合计单位元币种人民币期初余额类别账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值单项计提坏账准备的其他应收款按信用风险特征组合计提坏账准备的其他应收款组合一期初余额类别组合二合计账面余额坏账准备金额比例()金额预期信用损失率()账面价值组合中，按账龄组合计提坏账准备的其他应收款账龄年以内至年至年至年至年年以上单位元币种人民币期末余额其他应收款坏账准备预期信用损失率合计本期计提收回或转回的坏账准备情况第一阶段第二阶段第三阶段坏账准备未来个月预期信用损失整个存续期预期信用损失(未发生信用减值)整个存续期预期信用损失(已发生信用减值)合计单位元币种人民币期初余额本期计提本期转回本期转销本期核销其他变动期末余额按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况单位名称款项性质期末余额账龄韩珊珊备用金年以内年以内年至年王浩保证金年至年年至年年以上中钢招标有限责任公司保证金年以内保证金年以内中国电能成套设备有限公司北京鸿运昌盛建筑工程管理服务有限公司单位元币种人民币占其他应收款期末余额合计数的比例()坏账准备期末余额房租押金年以上合计长期股权投资项目期末余额账面余额减值准备账面价值账面余额单位元币种人民币期初余额减值准备账面价值对子公司投资对联营合营企业投资合计对子公司投资被投资单位期初余额单位元币种人民币本期增加本期减少期末余额本期计提减值准备减值准备期末余额合肥智海科技有限公司信维科技美国有限公司合肥信维国际贸易有限公司合计营业收入和营业成本单位元币种人民币项目本期金额上期金额收入成本收入成本主营业务其他业务合计投资收益项目本期金额上期金额单位元币种人民币理财产品的投资收益合计(十二)补充资料当期非经常性损益明细表项目金额单位元币种人民币非流动资产处置损益越权审批或无正式批准文件的税收返还减免计入当期损益的政府补助与企业业务密切相关，按照国家统一标准定额或定量享受的政府补助除外计入当期损益的对非金融企业收取的资金占用费企业取得子公司联营企业及合营企业的投资成本小于取得投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值产生的收益非货币性资产交换损益委托他人投资或管理资产的损益因不可抗力因素，如遭受自然灾害而计提的各项资产减值准备债务重组损益企业重组费用，如安置职工的支出整合费用等交易价格显失公允的交易产生的超过公允价值部分的损益同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益与公司正常经营业务无关的或有事项产生的损益项目金额除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外，持有交易性金融资产交易性金融负债产生的公允价值变动损益，以及处置交易性金融资产交易性金融负债和可供出售金融资产取得的投资收益单独进行减值测试的应收款项减值准备转回对外委托贷款取得的损益采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产公允价值变动产生的损益根据税收会计等法律法规的要求对当期损益进行一次性调整对当期损益的影响受托经营取得的托管费收入除上述各项之外的其他营业外收入和支出其他符合非经常性损益定义的损益项目非经常性损益影响合并利润总额合计所得税影响额少数股东权益影响额合计净资产收益率及每股收益报告期利润加权平均净资产收益率每股收益基本每股收益稀释每股收益归属于公司普通股股东的净利润扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润北京信维科技股份有限公司年月日附第十一节备查文件目录一载有公司负责人主管会计工作负责人会计机构负责人会计主管人员签名并盖章的财务报表。二载有会计师事务所盖章注册会计师签名并盖章的审计报告原件。三年度内在指定信息披露平台上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿。文件备置地址北京信维科技股份有限公司董事会办公室